title	label
1. 차량 외부를 촬영하는 카메라부;무선 AP(Access Point)를 통해 차량 내부에 있는 적어도 하나의 모바일 단말에 방송 가입 요청 메시지를 송신하여 상기 적어도 하나의 모바일 단말로부터 방송 가입 응답 메시지를 수신하고, 상기 방송 가입 응답 메시지에 따라 방송 가입자 리스트를 갱신하여 상기 방송 가입자 리스트에 포함된 모바일 단말에 방송 스트림 전파를 해독하기 위한 전파 식별 코드를 송신하는 방송 가입자 관리부; 및상기 카메라부에서 촬영된 동영상을 상기 방송 스트림 전파로 변환하여 상기 무선 AP를 통해 상기 적어도 하나의 모바일 단말에 상기 동영상을 송출하는 방송 관리부를 포함하는 차량용 블랙박스 장치.	0
본 발명은 통신에 연루된 사용자들의 이동국들에서 무선채널부분의 모니터링이 수행되는, 패킷교환연결을 통한 이동통신망에서의 비디오 통신 서비스에 관한 것이다. 비디오 통신의 파라미터들(예컨대, 코딩속도)은 무선채널부분을 모니터링한 결과를 기초로 하여 조절된다.	1
ＷＩＭＡＸ 네트워크 기반의 애드 혹 그룹 방송 서비스 시스템, ＷＩＭＡＸ 네트워크 기반의 애드 혹 그룹 방송 서비스를 위한 애드 혹 그룹 관리자 등록 방법 및 ＷＩＭＡＸ 네트워크 기반의 애드 혹 그룹 방송 서비스 방법	0
본 발명은 머신형 통신(MTC)에서 멀티미디어 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스(MBMS)에 기초한 콘텐트 전송의 방법 및 장치를 개시한다. BM-SC는 MTC 서버로부터 세션 시작 시간을 수신하고; 세션 시작 시간을 포함하는 서비스 어나운스먼트를 복수의 MTC 디바이스들로 전송하고; 세션 시작 시간에 도달될 때 복수의 MTC 디바이스들에 대한 MBMS 베어러들을 확립하기 시작하고; MTC 서버로부터의 MTC 서비스 콘텐트들을 MBMS 베어러들을 통해 복수의 MTC 디바이스들로 전송한다. MTC 디바이스는 세션 시작 시간을 포함하는 서비스 어나운스먼트를 수신하고; 세션 시작 시간에 도달될 때, MBMS 베어러들에 관한 통보를 수신하기 위해 웨이크 업하고; 그 후에 MBMS 베어러들을 통해 전송되는 MTC 서비스 콘텐트들을 수신한다.	1
콘텐츠 배포 및 수신 방법 및 장치	1
1. 발명은 상술한 문제점을 해결하기 위하여 안출된 것으로서, 디지털 오디오 방송수신장치와 스마트기기를 상호 연동시킴으로써 스마트기기를 이용하여 디지털 오디오 방송수신 장치를 제어하고 방송데이터에 포함된 데이터를 스마트기기를 통해 저장 및 활용할 수 있도록 하는 스마트기기 상에서 제어가 가능한 디지털 오디오 방송 수신 시스템 및 이의 제어 방법을 제공하는데 그 기술적 과제가 있다.	0
무선통신시스템에 사용되는 일대다 ＭＢＭＳ 처리방법 및장치	0
브로드캐스트 시스템에서 데이터 네트워킹을 지원하는 방법에 있어서, (A) 제1무선 스테이션에 의해 브로드캐스트 시스템과 관련된 복수의 브로드캐스트 채널들을 정하는 단계; (B) 각각이 상기 복수의 브로드캐스트 채널들 중 관련된 브로드캐스트 채널에 상응하는 것으로서 제2무선 스테이션에 의해 측정되는, 관련 간섭 수준들의 수신 집합을 얻는 단계; (C) 제1무선 스테이션에 의해, 제2무선 스테이션으로 데이터를 전송할 전송 전력 레벨을 결정하는 단계; (D) 상기 복수의 브로드캐스트 채널들 중 하나를 선택하는 단계; 및 (E) 제2무선 스테이션 및 제1무선 스테이션 사이에서, 상기 복수의 브로드캐스트들 중 상기 하나를 통해 상기 전송 전력 레벨로서 데이터를 전송하는 단계를 포함함을 특징으로 하는 방법.	0
광대역 무선 접속 시스템에서 단말이 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함)를 위한 매핑 테이블을 수신하는 방법에 있어서, MAC 계층 네임 태그(MAC layer name tag) 혹은 IP 계층 네임 태그(IP layer name tag) 대(vs) 상위 계층 네임 태그의 매핑 테이블의 수신이 요청될 시, 유니캐스트 플로우(Unicast flow)를 통해 MBS 콘텐츠 서버로 MAC 계층 네임 태그 혹은 IP 계층 네임 태그(IP layer name tag) 대(vs) 상위 계층 네임 태그의 매핑 테이블 요청 메시지를 전송하는 과정과, 상기 MBS 콘텐츠 서버로부터 상기 유니캐스트 플로우를 통해 상기 단말이 속한 MBS 존 혹은 해당 단말(혹은 사용자)에 허용되는 모든 MBS 존들에 해당하는 MAC 계층 네임 태그 혹은 IP 계층 네임 태그(IP layer name tag) 대(vs) 상위 계층 네임 태그의 매핑 테이블을 포함하는 MAC 계층 네임 태그 혹은 IP 계층 네임 태그(IP layer name tag) 대(vs) 상위 계층 네임 태그의 매핑 테이블 응답 메시지를 수신하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 하는 방법.	1
1. 발명의 목적은 광대역 무선 접속 시스템에서 서비스 가이드 전달 장치 및 방법을 제공함에 있다.2. 발명의 다른 목적은 광대역 무선 접속 시스템에서 방송 채널에 대한 MAC 계층 네임 태그(MAC layer name tag) 혹은 IP 계층 네임 태그(IP layer name tag) 대(vs) 상위 계층 네임 태그의 방송 채널 매핑 테이블(MBS CHANNEL MAPPING TABLE) 혹은 방송 편성표(TABLE OF BROADCASTING) 혹은 인증 정보(AUTHENTICATION INFORMATION)의 조합으로 구성되는 서비스 가이드 전달 장치 및 방법을 제공함에 있다.3. 발명의 다른 목적은 광대역 무선 접속 시스템에서 단말이 어웨이크(awake) 상태를 유지하여야 하는 여러 가지 발생 원인을 없앰으로써, 단말이 어웨이크(awake)로 있을 때의 단점인 주기적인 상향링크 전송으로 인한 파워 낭비와 시그널링(signaling)에 필요한 에어 자원(air resource)의 낭비를 막을 수 있는 서비스 가이드 전달 장치 및 방법을 제공함에 있다.4. 발명의 다른 목적은 광대역 무선 접속 시스템에서 멀티캐스트 브로드캐스트 플로우(Multicast Broadcast flow) 혹은 유니캐스트 플로우(Unicast flow)로 서비스 가이드를 전달하기 위한 장치 및 방법을 제공함에 있다.	0
개인 대 개인 또는 다자간의 이동단말기를 통해 실행되는 모바일 네트워크 게임의 실시간 방송 서비스 시스템에 있어서, 상기 네트워크상에서 단말기 간 모바일 게임을 실행하는 게임 실행 단말기; 상기 모바일 게임의 실행 전에 상기 게임 실행 단말기로부터 전달되는 상기 모바일 게임 관련 정보를 취합하여 전송하며, 상기 게임 실행 단말기상에서의 상기 모바일 게임의 실행시 상기 네트워크상에서 플로우(flow)되는 게임 패킷을 취득하여 전송하는 게임 서버; 및 상기 게임 서버로부터 전송되는 게임 관련 정보 및 게임 패킷을 수신하여, 상기 게임 실행 단말기 간에 실행되는 모바일 게임을 다수의 수신 단말기에 실시간 제공하는 방송 서버;를 포함하는 것을 특징으로 하는 모바일 네트워크 게임의 실시간 방송 서비스 시스템.	0
무선통신 시스템에서 임의의 무선단말이 능동적으로 콘텐츠를 타 무선단말로 제공할 수 있는 개인 방송형 서비스 제공 가능한 무선단말과 그 서비스 제공 서버가 개시된다. 본 발명에 따른 무선통신 시스템과 연동하여 방송형 서비스를 제공하는 무선단말은, 다수의 무선인터페이스부; 타 무선단말에 제공할 멀티미디어 콘텐츠를 생성하는 콘텐츠 생성부; 상기 생성된 멀티미디어 콘텐츠를 상기 다수의 무선인터페이스중 사용자에 의해 선택된 무선인터페이스를 통해 전송하는 것을 제어하는 전송관리부; 및 상기 무선인터페이스부 각각의 유휴자원 및 상태정보를 관리하고 상기 방송형 서비스에 필요한 정보를 관리하며, 상기 무선통신 시스템으로의 서비스 등록을 제어하는 제어부를 포함하는 것을 특징으로 한다. 이에 의해 특정 무선망으로 트래픽이 몰려 서비스의 질을 저하시키고 심각하게는 서비스 불능 상태가 되는 사태를 방지함으로써 무선 통신 서비스의 질을 안정적으로 유지할 수 있도록 한다.	0
차량 인포테인멘트 서비스 제공을 위한 차량 통신장치의 데이터 전송 방법 및 이를 이용한 시스템	3
1. 전술한 목적을 달성하기 위한 본 발명의 실시예에 따른 방송중계 서버는, 방송신호의 카테고리를 분류하고, 분류된 각각의 카테고리에 대응하여 방송수신자 및 통화수신자를 매칭하여 저장하는 수신목록저장부; 이동통신단말기와 통신장치 사이에 호가 연결되는 경우에 수신목록저장부에 저장된 방송수신자의 목록 및 통화수신자의 목록을 통신장치에 제공하는 수신목록제공부; 통신 장치로부터 적어도 하나의 방송수신자 또는 통화수신자에 대한 선택신호를 수신하는 선택신호수신부; 및 선택신호수신부를 통해 방송수신자에 대한 선택신호가 수신되면 수신된 선택신호에 대응하는 방송수신단말기에 이동통신단말기로부터 실시간으로 수신되는 방송신호를 전달하며, 선택신호수신부를 통해 통화수신자에 대한 선택신호가 수신되면 수신된 선택신호에 대응하는 단말기로 호를 전환하거나 해당 단말기의 호를 추가하여 연결하는 방송신호전달부;를 포함하는 것을 특징으로 한다.2. 전술한 목적을 달성하기 위한 본 발명의 실시예에 따른 이동통신단말기는, 통신장치와 호를 연결 처리하는 호연결처리부; 주변의 영상을 촬영하여 실시간 방송신호를 생성하는 영상촬영부; 방송중계 서버로부터 통신장치의 관리자에 의해 선택된 적어도 하나의 방송수신자 또는 통화수신자에 대한 선택신호를 수신하는 선택신호수신부; 및 선택신호수신부를 통해 방송수신자에 대한 선택신호가 수신되면 영상촬영부에 의해 생성되는 실시간 방송신호를 수신된 선택신호의 방송수신자에 대응하는 방송수신단말기로 실시간 중계되도록 방송중계 서버로 전송하는 방송신호전송부;를 포함하며, 호연결처리부는 선택신호수신부를 통해 통화수신자에 대한 선택신호가 수신되면 수신된 선택신호에 대응하는 통화장치의 호를 추가하거나 기존에 호가 연결된 통화장치를 수신된 선택신호에 대응하는 통화장치로 호 전환되도록 연결 처리하는 것을 특징으로 한다.3. 전술한 목적을 달성하기 위한 본 발명의 실시예에 따른 방송중계방법은, 방송중계서버에 의해 실행되는 방송중계방법에 있어서, (a) 방송신호의 카테고리를 분류하고, 분류된 각각의 카테고리에 대응하여 방송수신자 및 통화수신자를 매칭하여 저장하는 단계; (b) 이동통신단말기와 통신장치 사이에 호가 연결되는 경우에 (a) 단계에 의해 저장된 방송수신자의 목록 및 통화수신자의 목록을 통신장치에 제공하는 단계; (c) 통신 장치로부터 적어도 하나의 방송수신자 또는 통화수신자에 대한 선택신호를 수신하는 단계; 및 (d) (c) 단계에 의해 방송수신자에 대한 선택신호가 수신되면 수신된 선택신호에 대응하는 방송수신단말기에 이동통신단말기로부터 실시간으로 수신되는 방송신호를 전달하며, (c) 단계에 의해 통화수신자에 대한 선택신호가 수신되면 수신된 선택신호에 대응하는 단말기로 호를 전환하거나 해당 단말기의 호를 추가하여 연결하는 단계;를 포함하는 것을 특징으로 한다.4. 전술한 목적을 달성하기 위한 본 발명의 실시예에 따른 방송신호 전송방법은, 이동통신단말기에 의해 실행되는 방송신호 전송방법에 있어서, (a) 통신장치와 호를 연결 처리하는 단계; (b) 방송중계 서버로부터 통신장치의 관리자에 의해 선택된 적어도 하나의 방송수신자 또는 통화수신자에 대한 선택신호를 수신하는 단계; (c) 주변의 영상을 촬영하여 실시간 방송신호를 생성하는 단계; 및 (d) (b) 단계를 통해 방송수신자에 대한 선택신호가 수신되면 (c) 단계에 의해 생성되는 실시간 방송신호를 수신된 선택신호에 대응하는 방송수신단말기로 실시간 중계되도록 방송중계 서버로 전송하며, (b) 단계를 통해 통화수신자에 대한 선택신호가 수신되면 수신된 선택신호에 대응하는 통화장치의 호를 추가하거나 기존에 호가 연결된 통화장치를 수신된 선택신호에 대응하는 통화장치로 호 전환되도록 연결 처리하는 단계;를 포함하는 것을 특징으로 한다.5. 전술한 목적을 달성하기 위한 본 발명의 실시예에 따른 애플리케이션은, 기록매체에 저장되며, 하드웨어와 결합되어 전술한 방송신호 전송방법 중의 어느 하나의 방법을 실행시킨다.	0
1. 발명은 무선 통신용 디바이스에 관한 것이다.	1
비컨 콘텐츠 전파	4
1. 발명은 상기와 같은 종래 기술의 제반 단점과 문제점을 해결하기 위한 것으로, BCMCS의 멀티캐스트 전송 방식을 활용하여 서비스 가입자에게 전국의 실시간 교통정보를 제공함으로써, 인터넷 접속 방식이나 DMB 방식의 교통정보 서비스에 비해 원하는 지역의 교통정보를 손쉽게 확인할 수 있도록 하여 고객 편의성을 극대화하고, 네트워크 자원의 낭비와, 서비스 네트워크 및 이동통신 단말기의 구현 요구 사항을 최소로 하여 적은 투자비와 적은 이용료로 교통정보를 제공할 수 있도록 하는 이동 통신망을 이용한 교통정보 서비스 시스템과 방법 및 이를 위한 교통정보 서비스 어플리케이션을 구비한 이동통신 단말기를 제공함에 본 발명의 목적이 있다.2. 발명은 주기적으로 교통정보를 전송하고 이동통신 단말기의 VM을 통해 교통정보가 디스플레이될 수 있도록 하며, 사전에 사용자가 지정한 구간을 VM에서 자동으로 필터링하여 사용자가 원하는 구간의 교통정보를 간단히 확인할 수 있도록 하고, VM에 미리 다운로드 된 이미지 파일을 이용하여 교통정보를 표시함으로써 교통정보 제공을 위한 데이터 전송량을 최소화하고, 이미지 활용을 통해 알아보기 쉽게 교통정보를 표시함에 또 다른 목적이 있다.3. 발명은 멀티캐스트 방식을 통해 주기적으로 교통정보를 전송하여 VM을 통해 서비스를 이용하도록 함에 있어서, 사용자가 VM을 구동시켰을 때 다음 멀티캐스팅 주기까지 기다리지 않고, 교통정보 서비스 서버로 최신 교통정보를 직접 요구하여 유니캐스트 방식으로 교통정보를 다운로드 받을 수 있도록 하고, 이후에는 멀티캐스트 방식으로 교통정보를 제공하여, 끊김없는 연속적인 서비스를 제공하는 것을 목적으로 한다.4. 발명은 교통정보를 확인하기 위해 사용자가 매번 인터넷에 접속할 필요가 없도록 하고, 사용자의 데이터 접속 비용에 대한 부담을 최소화하며, 멀티캐스팅 기술의 활용으로 공용 주파수 채널을 사용함에 의해 네트워크 자원의 효율적 활용을 도모함에 목적이 있다.	3
셀 방송 서비스를 이용한 위치 정보의 제공 방법 및 시스템이 개시된다. 본 발명의 바람직한 일 실시예에 따르면, 위치 정보 제공 요청을 위한 브로드캐스팅 메시지를 수신하고, 위치 정보 제공 요청을 위한 브로드캐스팅 메시지에 포함된 발신 휴대 단말의 번호 정보를 독출하여, 독출된 발신 휴대 단말의 번호 정보가 미리 설정된 발신 휴대 단말의 번호 정보와 일치하는지 판단하고, 발신 휴대 단말의 번호 정보가 일치하는 경우 상기 휴대 단말의 위치 정보를 요청하여 수신하여, 수신된 휴대 단말의 위치 정보를 독출된 발신 휴대 단말의 번호 정보를 이용하여 전송하는 위치 정보 제공 방법이 제공된다. 본 발명에 따르면, 휴대 단말의 위치 정보를 제공함에 있어서 다수의 휴대 단말의 위치 정보를 보다 경제적이고 효율적으로 전달할 수 있는 장점이 있다.	0
1. 모바일 멀티미디어 브로드캐스트 시스템에서 콘텐츠를 브로드캐스팅하는 방법으로서,상기 모바일 멀티미디어 브로드캐스트 시스템에 의한 브로드캐스트를 위해 콘텐츠 패키지에 포함될 콘텐츠를 결정하는 단계;브로드캐스팅될 상기 콘텐츠에 관한 설명 정보를 콘텐츠 패키지 설명 유닛에 인코딩하는 단계;상기 콘텐츠 패키지 설명 유닛을 콘텐츠 설명 흐름 메세지 내에 인코딩하는 단계로서, 상기 콘텐츠 설명 흐름 메세지는 상기 콘텐츠 패키지의 브로드캐스트 시간을 포함하는, 상기 콘텐츠 패키지 설명 유닛을 인코딩하는 단계;모바일 멀티미디어 브로드캐스트 전송의 콘텐츠 설명 흐름 부분 내에서 상기 콘텐츠 설명 흐름 메세지를 브로드캐스팅하는 단계로서, 상기 모바일 멀티미디어 브로드캐스트 전송의 상기 콘텐츠 설명 흐름 부분은 오버헤드 정보를 전달하도록 지정되는, 상기 콘텐츠 설명 흐름 메세지를 브로드캐스팅하는 단계; 및콘텐츠 패키지 설명 메세지 내에 포함된 브로드캐스트 시간에 상기 모바일 멀티미디어 브로드캐스트 전송의 콘텐츠 흐름 부분 내에서 상기 콘텐츠 패키지를 브로드캐스팅하는 단계를 포함하며,상기 모바일 멀티미디어 브로드캐스트 전송의 상기 콘텐츠 흐름 부분은 콘텐츠를 전달하도록 지정되고, 상기 모바일 멀티미디어 브로드캐스트 전송의 상기 콘텐츠 설명 흐름 부분과는 별개인, 콘텐츠를 브로드캐스팅하는 방법.	1
휴대 방송 시스템에서 방송 서비스 송수신 방법 및 장치	1
통신단말은, 제1 통신시스템에 있어서의 통신신호를 수신하는 제1 수신부와, 제2 통신시스템에 있어서의 통신신호를 수신하는 제2 수신부와, 유저의 위치정보를 취득하는 위치정보 취득부와, 제1 수신부가 통신신호를 수신할 수 없는 경우에 있어서, 위치정보 취득부가 유저의 위치정보를 취득할 수 있었던 경우에, 제2 수신부를 기동하는 모드 판정부와, 제2 수신부가 수신한 통신신호로부터 추출한 경보정보를 유저에 제공하는 유저 인터페이스부를 갖는다.	0
이동통신에서의 멀티캐스트 방송 타입 컨텐츠 공급 서비스가입 시스템 및 방법	1
양상들은 디바이스에 브로드캐스트 멀티미디어를 전달하기 위해 모바일 디바이스/네트워크들 내에서 인터넷 성능을 이용하는 것을 설명한다. 브로드캐스트는 비디오, 오디오 등일 수 있다. 초기에, 브로드캐스트 멀티미디어는 모바일 디바이스와 연관된 버퍼가 매우 긴 버퍼 길이로 구축되도록 하기 위해 높은 데이터 레이트로(그리고 유니캐스트 모드에서) 전송된다. 긴 버퍼 길이에 도달하는 경우, 멀티미디어는 실시간 레이트들에서 전달될 수 있다. 실시간 레이트들에서 전달되는 멀티미디어는 유니캐스트 모드 또는 멀티캐스트 모드일 수 있다. 버퍼가 고갈되는 경우, 멀티캐스트 그룹의 일부분인 모바일 디바이스는 버퍼 길이가 복원될 때까지 그룹으로부터 자율적으로 연관해제될 수 있다.	1
ＤＭＢ 음영 지역에서 ＥＶ-ＤＯ 등의 데이터 통신망을통하여 방송 또는 멀티미디어 데이터를 수신하는 방법	1
본 발명은 이동통신 시스템과 휴대 이동 방송 시스템을 이용한 멀티미디어 컨텐츠 커뮤니케이션 서비스 시스템 및 방법에 관한 것이다. 이를 위하여 본 발명은 멀티미디어 컨텐츠 커뮤니케이션 서비스 제공을 위한 수신 커뮤니케이션 메시지 및 송신 커뮤니케이션 메시지를 처리하는 커뮤니케이션 서비스 시스템; 휴대 이동 방송 단말기로부터 수신되는 수신 커뮤니케이션 메시지를 커뮤니케이션 서비스 시스템으로 전달하는 이동통신 시스템; 및 커뮤니케이션 서비스 시스템으로부터 수신되는 송신 커뮤니케이션 메시지를 방송망으로 송출하는 휴대 이동 방송 시스템을 포함하는 멀티미디어 컨텐츠 커뮤니케이션 서비스 시스템을 제공한다. 본 발명에 의하면, 휴대 이동 방송 방송의 비디오, 오디오, 데이터 방송을 시청 또는 청취하는 도중에 발생하는 메시지를 휴대 이동 방송 시스템을 이용하여 전송함으로써, 이동 통신망보다 저렴한 비용과 빠른 속도로 메시지를 전송할 수 있으며, 메시지 정체에 의해 시간 지연을 갖던 문제점을 해결할 수 있다.	2
통신 시스템에서 일정표 콘텐츠 공유 방법, 통신 시스템 및단말기	1
1. 상기의 목적을 달성하기 위한 본 발명의 일 양상으로서, 본 발명의 실시예에 따른 다자 영상 통화 기능을 제공하는 이동 통신 단말기는 통신 모듈을 통해 상대측 단말로부터 수신된 제 2 영상 또는 다른 단말로부터 수신된 제 3 영상을 표시하고, 통화 모드를 선택할 수 있는 메뉴를 표시하는 디스플레이와 통화 모드 중 어느 하나를 선택하는 명령을 입력받는 입력부를 구비한다.2. 상기의 목적을 달성하기 위한 본 발명의 다른 양상으로서, 본 발명에 따른 이동 통신 단말기의 다자 영상 통화 모드의 전환 방법은, 상대측 단말과 영상 통화 또는 영상 채팅 중에 다른 단말과의 영상 통화 또는 영상 채팅의 요청을 송수신하는 단계, 영상 통화가 연결되면 통화 모드 중 하나를 선택하는 화면이 디스플레이에 표시되는 단계, 입력부를 통해 통화 모드를 선택하는 단계 및 선택된 통화 모드로 전환하여 다자 영상 통화를 수행하는 단계를 포함하여 이루어진다.	2
1. 발명은 RTCP 전송 주기를 정확하게 파악하기 힘든 SSM(Source Specific Multicasting)을 지원하는 네트워크에서 RTP 패킷, RTCP 패킷 전송을 통해 각 서버 간의 전체 세션 정보(데이터 전송하는 참가자 수 및 데이터 받는 참가자 수)나 RTCP 전송 주기를 확인하여 적절하게 전송할 수 실시간 제어 프로토콜의 전송 주기 전송 방법에 관한 것이다.2. 만약 채널 1에 속한 클라이언트(102-1) 수는 매우 적고, 채널 2에 속한 클라이언트(102-2) 수는 매우 많은 경우를 가정하면, 채널 1에 속한 클라이언트들은 매우 빠른 주기로 RTCP를 주고 받을 수 있는 반면, 채널 2에 속한 클라이언트들의 상대적으로 느린 주기로 RTCP를 주고 받게 되어 형평성에 문제가 있었다.	1
타깃 미디어 콘텐츠를 수신하는 기술이 개시된다. 사용자 장치는 타깃 미디어 콘텐츠와 일치하는 파일에 대한 그룹 정보 및 그 파일에 관련된 MPD(Media Presentation Description) 정보를 포함하는 제 1 메타데이터를 수신할 수 있는데, 각 파일 내에서 그룹 정보는 그룹 ID 요소와 관련이 있다. 제 2 메타데이터는 스트리밍 미디어 콘텐츠를 위한 MPD 정보를 포함하는 USD(User Service Description) 내에 수신될 수 있다. 사용자와 관련되는 그룹 ID 요소를 포함하는 사용자 프로필이 확인될 수 있다. 사용자 프로필 안에 포함된 그룹 ID 요소를 가지는 선택된 타깃 미디어 콘텐츠를 위한 타깃 MPD 정보는 스트리밍 미디어 콘텐츠를 위한 MPD 정보로 삽입되어 통합 MPD를 생성할 수 있다. 선택된 타깃 미디어 콘텐츠 및 스트리밍 미디어 콘텐츠는 사용자 장치에서의 재생을 위해 통합 MPD에 따라 수신될 수 있다.	1
1. 발명의 목적은 광대역 방송 서비스를 위한 존을 운용하기 위한 장치 및 방법을 제공함에 있다.2. 발명의 다른 목적은 하나의 서비스 제공자가 커버하는 서비스 영역을 적어도 하나의 MCBCS Tx 존으로 구성하기 위한 장치 및 방법을 제공함에 있다.3. 발명의 또 다른 목적은 각 서비스 제공자가 커버하는 서비스 영역을 적어도 하나의 MCBCS Tx 존으로 구성하고, 서비스 제공자들의 MCBCS Tx 존들을 이용해서 MBS 존을 구성하기 위한 장치 및 방법을 제공함에 있다.4. 발명의 또 다른 목적은 방송 서비스를 위한 존을 구성하고, 상기 구성된 존에 근거해서 서비스 가이드를 생성하기 위한 장치 및 방법을 제공함에 있다.5. 발명의 또 다른 목적은 방송 서비스를 위한 존을 구성하고, 존 별로 서비스 가이드를 전달하기 위한 장치 및 방법을 제공함에 있다.	0
통신 시스템에서 기지국이 페이징 정보를 송신하는 방법에 있어서,아이들 모드의 이동국으로 송신할 멀티캐스트 방송 서비스(MBS: Multicast and Broadcast Service) 컨텐츠가 발생하면, 상기 이동국이 상기 아이들 모드에서 액티브 모드로 천이 하기 위한 이동 페이징 광고(MOB_PAG-ADV: Mobile_Paging-Advertisement) 메시지를 생성하는 과정과,상기 생성된 이동 페이징 광고 메시지를 상기 이동국으로 송신하는 과정을 포함하며,상기 이동 페이징 광고 메시지는 상기 MBS 컨텐츠가 제공되는 시각 정보를 포함하는 TLV(Type Length Value) 필드를 포함함을 특징으로 하는 페이징 정보 송신 방법.	0
수신단의 시스템 리소스와 전력의 낭비를 방지하기 위하여, 본 발명에서는 무선통신 시스템의 수신단에 사용되어 일대다 MBMS 정보를 획득하는 방법을 제공한다. 이 방법에는 상기 수신단이 일대다 MBMS의 제어채널(MBMS Control Channel, MCCH)의 획득절차(Acquisition Procedure)를 실행하기 전에, 상기 수신단 중의 일대다 MBMS의 활성화상태를 판단하는 절차; 및 상기 수신단 중에 적어도 하나의 일대다 MBMS가 활성화되어 있음이 확인되었을 때, 상기 수신단으로 하여금 상기 획득절차를 실행하게 하는 절차를 포함한다.	0
1. 상기 기술적 과제를 달성하기 위한 본 발명의 또 다른 바람직한 일실시예로 유무선 통합망에서의 티 커뮤니케이션(T-Communication) 융합 서비스 중 서비스 변환 제어 방법은 통신방송 융합 서비스에 대한 기설정된 정책을 기초로 사용자 단말로의 방송 서비스 제공 중 상기 사용자 단말로의 VoIP 서비스 제공 요청이 있는 경우 사용자 정보 및 사용자의 통신방송 융합 서비스 이용 상태 정보가 저장된 통합 프로파일로부터 상기 사용자 단말이 통신방송 융합 서비스를 제공받고 있음을 확인하는 단계, 상기 통신방송 융합 서비스 중 방송 서비스 제공 중임을 인지하여 상기 사용자 단말로의 방송 서비스 스트림 전송을 일시 정지케 하는 단계, 상기 일시 정지 기간 동안 서버로부터 전송되는 방송 서비스의 스트림을 내부 장치에 저장하며 상기 방송 서비스를 위한 세션의 상태를 일시정지로 변경하는 단계, IMS(IP Multimedia Subsystem) 기반의 유무선 호/세션 제어 기능을 이용하여 상기 제공 요청된 VoIP 서비스를 위한 세션을 설정하는 단계, 상기 설정된 세션을 내부 공간에 저장하고 상기 설정된 세션의 상태를 사용중으로 변경하는 단계 및 상기 유무선 호/세션 제어 기능을 이용하여 상기 서비스 제공 요청된 VolP를 상기 설정된 VoIP 서비스 세션을 통하여 사용자 단말로 연결하는 단계를 포함하여 구성된다.	0
본 발명은 실시간 방송서비스를 위한 와이브로 채널 할당방법에 관한 것으로, 무선 통신시스템 환경에서 WiBro(Wireless Broadband, 이하, '와이브로'라 칭함) 기지국과 적어도 하나의 사용자 단말간의 실시간 와이브로 방송서비스를 제공하기 위한 채널 할당방법에 있어서, 각 사용자 단말은 목적지 포트번호를 갖는 UDP/TCP(User Datagram Protocol/Transmission Control Protocol) 패킷(및 멀티캐스트 목적지 주소를 갖는 IP 패킷)을 이용하여 상기 와이브로 기지국에 멀티캐스트 서비스 등록을 위한 메시지를 전송하는 단계와, 상기 와이브로 기지국은 각 사용자 단말로부터 전송된 UDP/TCP 패킷(및 멀티캐스트 IP 패킷)을 제공받아 이를 분석하여 목적지 포트번호의 하위 8비트(또는 IP 패킷의 목적지 멀티캐스트 주소의 하위 8비트)에 해당하는 정보를 추출하는 단계와, 상기 와이브로 기지국은 상기 추출된 목적지 포트번호(또는 IP 목적지 멀티캐스트 주소)의 하위 8비트에 해당하는 정보를 매체 접근 제어(Media Access Control, 이하, 'MAC'라 칭함) 헤더부 내의 멀티캐스트 연결 식별자(Connection ID, CID)의 하위 8비트에 매핑하여 해당 사용자 단말에 할당하는 단계를 포함함으로써, 실시간 와이브로 방송서비스를 위한 대역폭을 효율적으로 제공할 수 있는 효과가 있다.	1
1. 발명이 이루고자 하는 기술적 과제는 무선 메쉬 네트워크의 성능을 향상시킬 수 있는 무선 메쉬 네트워크에서의 브로드캐스팅 절차를 제공하는 것이다.2. 발명이 이루고자 하는 다른 기술적 과제는 브로드캐스트를 수행하는 MAP의 부담을 완화시킬 수 있는 무선 메쉬 네트워크에서의 브로드캐스팅 절차를 제공하는 것이다.3. 발명이 이루고자 하는 또 다른 기술적 과제는 멀티캐스트/브로드캐스트의 신뢰성을 향상시킬 수 있는 무선 메쉬 네트워크에서의 브로드캐스팅 절차를 제공하는 것이다.	0
브로드캐스트 방식의 컨텐츠 제공장치 및 제공방법	1
이동 디바이스에 대해, 상기 이동 디바이스의 디스플레이 상에 광고를 나타내는 가능도 (likelihood) 를 증가시키는 방법으로서,브로드캐스트 통신 링크 상에서 상기 이동 디바이스의 스토리지 모듈로 광고 정보를 수신하는 단계로서, 상기 광고 정보는, 검색 스케줄, 광고 멀티미디어 아이템을 나타내는 적어도 하나의 인디시아 (indicia), 및 상기 광고 멀티 미디어 아이템의 만료 값을 포함하는, 상기 광고 정보의 수신 단계;상기 광고 멀티미디어 아이템을 나타내는 상기 수신된 적어도 하나의 인디시아에 기초하여, 상기 광고 멀티미디어 아이템이 상기 이동 디바이스의 상기 스토리지 모듈에 위치되는지 여부를 결정하는 단계;상기 광고 멀티미디어 아이템이 상기 이동 디바이스의 상기 스토리지 모듈에 위치된다고 결정하는 것에 응답하여, 상기 광고 멀티미디어 아이템의 상기 만료 값이 경과되었는지 여부를 결정하는 단계; 및상기 광고 멀티미디어 아이템의 상기 만료 값이 경과되었다고 결정하는 것에 응답하여, 상기 광고 멀티미디어 아이템의 업데이트된 버전을 디스플레이하기 위하여 상기 검색 스케줄에 따라 제 1 유니캐스트 통신 링크 상에서 원격 디바이스로부터 상기 광고 멀티미디어 아이템의 상기 업데이트된 버전을 검색하는 단계를 포함하는, 광고를 나타내는 가능도를 증가시키는 방법.	4
1. 상이한 네트워크 식별자들을 갖는 네트워크의 2 개의 상이한 지리적 영역들에서 전국적인 서비스를 위해 브로드캐스트 서비스들을 제공하기 위한 방법으로서,상기 2 개의 상이한 지리적 영역들 각각에서 브로드캐스팅될 상기 전국적인 서비스에 할당된 단일 FLUTE(File Delivery Over Unidirectional Transport) 세션에 대해 적어도 2 개의 상이한 TMGI들(temporary mobile group identifiers)을 표시하는 USD(user service description)를, 서버에서, 생성하는 단계, 및상기 서버로부터, 상기 USD를 상기 네트워크 내의 수신기 디바이스로 전송하는 단계를 포함하는,상이한 네트워크 식별자들을 갖는 네트워크의 2 개의 상이한 지리적 영역들에서 전국적인 서비스를 위해 브로드캐스트 서비스들을 제공하기 위한 방법.	1
본 발명은 방송 서비스를 위한 존 운용 장치 및 방법에 관한 것이다. 본 발명에 따른 존 운용 방법은, 각 서비스 제공자의 서비스 영역(service area)을 결정하는 과정과, 각 서비스 영역을 동일 컨텐츠가 제공되는 적어도 하나의 Tx존으로 구성하는 과정과, 서로 다른 서비스 제공자의 Tx존 중첩 지역을 고려해서 적어도 하나의 서비스 제공자의 전체 서비스 영역을 적어도 하나의 MBS(Multicast and Broadcast Service)존으로 구성하는 과정을 포함한다.	1
하나의 단거리 네트워크 디바이스(104,106)에서 다음 디바이스(107,109)까지 메시지(100)를 중계하는 방법을 이용해서 단거리 네트워크를 통해 메시지(100)를 분산시키는 방법으로서, 상기 디바이스(107,109)에서 상기 메시지(100)의 관련성은 상기 디비이스(107,109)에 연관된 기준에 상기 메시지(100)의 분산 기준(103)을 비교함으로써 확인되고, 상기 메시지(100)는 상기 분산 기준(103)과 디바이스에 연관된 상기 기준 사이에 매칭하는 점이 있을 때 관련이 있는 것으로 여겨지는, 단거리 네트워크를 통해 메시지를 분산시키는 방법.	1
수신기 디바이스에서 로컬 다중 주파수 브로드캐스트 네트워크로부터 상이한 네트워크로의 핸드오프를 실시하기 위한 방법으로서,가상 홈 채널을 액세스하는 단계로서, 상기 가상 홈 채널은 표준화된 포맷으로 인접 마켓들의 메타데이터를 갖는 집합 메타데이터 패키지들을 전달하기 위한 채널이고, 상기 집합 메타데이터 패키지들은 공통 액세스가능 데이터베이스로 인접 네트워크들에 의해 발행된 정보에 기초하여 상기 로컬 다중 주파수 브로드캐스트 네트워크에 의해 조립되는, 상기 액세스하는 단계;상기 로컬 다중 주파수 브로드캐스트 네트워크의 하나 이상의 송신 구성들과 매칭하는 하나 이상의 송신 구성들을 결정하기 위해 상기 로컬 다중 주파수 브로드캐스트 네트워크에 의한 상기 가상 홈 채널의 브로드캐스트로부터 메타데이터를 취득하는 단계로서, 취득된 메타데이터는 적어도 하나의 다른 다중 주파수 브로드캐스트 네트워크에 대한 메타데이터를 포함하는, 상기 메타데이터를 취득하는 단계;상기 상이한 네트워크로의 핸드오프를 수행하도록 준비하기 위해 상기 적어도 하나의 다른 다중 주파수 브로드캐스트 네트워크에 대한 메타데이터를 사용하는 단계;상기 핸드오프가 완수되어야하는 때를 결정하는 단계; 및상기 상이한 네트워크로의 핸드오프를 완수하는 단계를 포함하는, 핸드오프를 실시하기 위한 방법.	1
펨토셀에서의 멀티미디어 컨텐츠 전달을 위한 시스템들, 방법들, 디바이스들 및 컴퓨터 프로그램 물건들이 설명된다. 모바일 디바이스는 무선 광역 네트워크(WWAN) 스펙트럼을 통해 펨토셀로 멀티미디어 컨텐츠 제어 정보를 송신할 수 있다. 펨토셀은 수신된 제어 정보에 설명된 멀티미디어 컨텐츠에 액세스하며, 유휴 대역 스펙트럼을 통해 비디오 디스플레이로 멀티미디어 컨텐츠를 송신할 수 있다.	1
1. 무선 통신 시스템에서 네트워크 엔티티에 의해 동작 가능한 컨텐츠 전달 방법으로서,컨텐츠에 대한 요청을 수신하는 단계,커버리지 영역 내의 적어도 2 개의 사용자 장비들(UE들)로 컨텐츠를 타겟팅하기 위해, 요청된 컨텐츠 또는 사용자 정보 중 적어도 하나의 예측 분석을 수행하는 단계, 및요청된 컨텐츠 또는 타겟팅된 컨텐츠 중 적어도 하나를 온-디맨드(on-demand) 모바일 브로드캐스트 서비스를 통해 제공하는 단계를 포함하는,무선 통신 시스템에서 네트워크 엔티티에 의해 동작 가능한 컨텐츠 전달 방법.	4
수신 장치, 수신 방법, 송신 장치 및 송신 방법	1
본 발명은 휴대단말기에 관한 것으로, 특히 촬영된 채널 바코드를 인식하여 채널을 등록하는 휴대단말기의 채널등록 장치 및 방법에 관한 것으로서, 본 발명에 따르는 채널등록 장치는 촬영을 위한 카메라와; 촬영된 이미지의 인식을 위한 인식부와; 상기 인식된 정보에 따라 채널의 등록을 위한 등록부와; 상기 채널등록 정보를 송신하고 메시지의 수신을 위한 송수신부와 상기 유닛들을 제어하며, 상기 이미지의 인식과 상기 채널의 등록을 제어하고, 상기 채널등록 정보와 상기 메시지의 송수신을 제어하는 제어부를 포함하여 구성되고, 본 발명에 따르는 채널등록 방법은 채널을 등록하는 과정 및; 상기 채널로 등록채널 정보와 메시지를 송수신하는 과정으로 구성되어 사용자가 용이하게 채널을 등록할 수 있다.	0
본 발명은 글로벌 타입의 방송 서비스 제공 시 상기 마스터 패킷 제어기와 상기 데이터 서비스 노드간의 R-P 연결 실패 시 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스를 제공하기 위한 방법에 있어서, (a)마스터 패킷 제어기에서 상기 기지국 관리 서버로부터 방송 시작 메시지가 수신되면, 상기 데이터 서비스 노드 및 기지국 제어기/기지국과의 경로를 설정하고, 경로 설정 결과 정보를 상기 기지국 관리 서버에 전송하고, (b)기지국 관리 서버에서 상기 마스터 패킷 제어기로부터 전송된 경로 설정 결과 정보에 따라 경로 설정 응답 메시지를 생성하여 상기 방송 서비스 제어기에 전송하고, (c)방송 서비스 제어기에서 상기 기지국 관리 서버로부터 전송된 경로 설정 응답 메시지를 이용하여 R-P 연결 성공 여부를 판단하여 R-P 연결 실패로 판단되면, 글로벌 타입의 방송 서비스를 로컬 타입으로 변경하는 것으로서, 마스터 패킷 제어기와 데이터 서비스 노드간 R-P Connection 설정 시 문제가 발생하는 경우 로컬 타입의 방송 서비스를 제공함으로서, R-P Connection 실패 시에도 방송 서비스의 중단 사태 발생을 미연에 방지할 수 있다.	0
1. 발명이 이루고자 하는 기술적 과제는, 무선통신 시스템과 연동하여 개인화된 방송형 서비스를 제공하는 무선단말과 이와 대응되어 서비스를 제공하는 서버를 제공하는 것이다.	1
1. 상기한 목적들을 달성하기 위한 본 발명의 제 1 견지에 따르면, 수신대상이 정해진 멀티캐스트 패킷을 전송하는 모바일 디지털 방송 시스템은, 수신대상이 정해진 데이터의 멀티캐스트 방송시 멀티캐스트 패킷의 IP(Internet Protocol) 헤더에 수신대상이 정해져 있음을 표시하고, 수신대상의 임시 IP 주소를 상기 IP 헤더에 포함시켜 전송하는 방송기와, 상기 멀티캐스트 패킷을 수신하면, 수신한 상기 멀티캐스트 패킷의 그룹이 접속한 그룹이고 수신대상이 자신으로 정해져 있으면 수신한 상기 멀티캐스트 패킷을 디지털 방송 출력을 위한 응용프로그램으로 제공하는 수신기와, 상기 수신기로부터 임시 IP 주소의 할당을 요청받으면 상기 임시 IP 주소를 할당하고, 할당한 상기 임시 IP 주소와 할당 대상인 상기 수신기의 식별자 정보를 저장하고, 상기 방송기로 할당한 상기 임시 IP 주소와 할당 대상인 상기 수신기의 식별자 정보를 송신하는 IP 할당 서버를 포함함을 특징으로 한다.2. 상기한 목적들을 달성하기 위한 본 발명의 제 2 견지에 따르면, 수신대상이 정해진 멀티캐스트 패킷을 전송하는 모바일 디지털 방송 시스템의 방송기는, 유료방송에 대한 시청권한을 포함하는 EMM(Entitlement Management Message)을 생성하여 IP 패킷 생성부로 제공하는 수신 제한부(CAS : Conditional Access System)와, 수신대상이 되는 수신기의 임시 IP(Internet Protocol) 주소를 네트워크로 연결된 IP 할당 서버로부터 수신하여 관리하는 IP 관리부와, 상기 수신 제한부로부터 상기 EMM이 수신되면, 생성하는 멀티캐스트 패킷의 IP 헤더에 수신대상이 존재함을 표시하고, 상기 IP 관리부를 통해 수신대상의 임시 IP 주소를 확인하여 상기 임시 IP 주소를 상기 IP 헤더에 포함시키고, 상기 EMM에 상기 IP 헤더를 덧붙인 멀티캐스트 패킷을 생성하는 IP 패킷 생성부를 포함함을 특징으로 한다.3. 상기한 목적들을 달성하기 위한 본 발명의 제 3 견지에 따르면, 수신대상이 정해진 멀티캐스트 패킷을 전송하는 모바일 디지털 방송 시스템의 수신기는, 디지털 방송 시청 요청시 네트워크를 통해 IP(Internet Protocol) 할당 서버로 임시 IP 주소의 할당을 요청하고, 상기 IP 할당 서버로부터 상기 임시 IP 주소를 수신하여 관리하는 IP 관리부와, 멀티캐스트 패킷을 수신하면, 수신한 상기 멀티캐스트 패킷의 그룹이 접속한 그룹이고 수신대상이 자신으로 정해져 있으면 수신한 상기 멀티캐스트 패킷을 디지털 방송 출력을 위한 응용프로그램으로 제공하는 IP 레이어를 포함함을 특징으로 한다.4. 상기한 목적들을 달성하기 위한 본 발명의 제 4 견지에 따르면, 모바일 디지털 방송 시스템의 방송기에서 수신대상이 정해진 멀티캐스트 패킷을 송신하는 방법은, 유료방송에 대한 시청권한을 포함하는 EMM(Entitlement Management Message)을 생성하는 과정과, 상기 EMM을 포함하는 멀티캐스트 패킷의 IP(Internet Protocol) 헤더에 수신대상이 존재함을 표시하는 과정과, 상기 수신대상의 임시 IP 주소를 확인하는 과정과, 상기 임시 IP 주소를 상기 멀티캐스트 패킷의 상기 IP 헤더에 입력하는 과정과, 상기 IP 헤더를 덧붙인 상기 멀티캐스트 패킷을 출력하는 과정을 포함함을 특징으로 한다.5. 상기한 목적들을 달성하기 위한 본 발명의 제 5 견지에 따르면, 모바일 디지털 방송 시스템의 수신기에서 수신대상이 정해진 멀티캐스트 패킷을 수신하는 방법은, 멀티캐스트 패킷을 수신하면, 수신한 상기 멀티캐스트 패킷의 그룹이 상기 수신기가 접속한 그룹인지 여부를 확인하는 과정과, 확인결과 상기 수신기가 접속한 그룹이면, 상기 멀티캐스트 패킷의 IP(Internet Protocol) 헤더를 확인하여 수신대상이 정해져 있는지 여부를 확인하는 과정과, 확인결과 수신대상이 정해진 멀티캐스트 패킷이면, 상기 멀티캐스트 패킷의 상기 IP 헤더를 확인하여 상기 멀티캐스트 패킷의 수신대상이 상기 수신기인지 여부를 확인하는 과정과, 확인결과 상기 수신기가 상기 멀티캐스트 패킷의 수신대상이면 수신한 상기 멀티캐스트 패킷을 디지털 방송 시청을 위한 응용프로그램으로 제공하는 과정을 포함함을 특징으로 한다.6. 상기한 목적들을 달성하기 위한 본 발명의 제 6 견지에 따르면, 모바일 디지털 방송 시스템의 IP(Internet Protocol) 할당 서버에서 수신대상이 정해진 멀티캐스트 패킷을 송/수신하기 위한 임시 IP 주소를 할당하는 방법은, 수신기로부터 임시 IP 주소의 할당을 요청받으면, 상기 수신기로 임시 IP 주소를 할당하여 송신하는 과정과, 할당한 상기 임시 IP 주소와 할당 대상인 상기 수신기의 식별자 정보를 저장하는 과정과, 방송기로 할당한 상기 임시 IP 주소와 할당 대상인 상기 수신기의 식별자 정보를 송신하는 과정을 포함함을 특징으로 한다.	0
1. 발명은 상기한 종래기술의 문제점을 해결하기 위해, 공공장소에 설치된 TV 등을 시청하는 사용자에게 개별적으로 방송 데이터를 제공할 수 있는 존 기반의 근거리 무선 통신 방법 및 시스템을 제안하고자 한다.	0
1. 발명은 일반적으로 통신 시스템에 관한 것으로, 특히, 이벤트와 관련해서 엔티티들에 대한 콘텐츠 분배를 최적화하도록 통신 시스템의 엔티티들의 통신 그룹을 형성하는 것에 관한 것이다.	1
1. 실시예에 따른 방송 장치는, 센서들로부터 센싱 정보를 수신하는 센서 통신부; 상기 수신된 센싱 정보를 기초로 재난 발생 지역을 판단하고 재난 발생 판단부; 상기 재난 발생 지역을 기초로 기지국을 선별하는 기지국 선별부; 상기 선별된 기지국에 접속 중인 통신 단말로부터 주변 액세스 포인트들의 정보를 수신하는 통신 단말 통신부; 상기 주변 액세스 포인트들의 정보와 상기 재난 발생 지역의 액세스 포인트들의 정보의 유사도를 판단하는 유사도 판단부; 및 상기 유사도에 기초하여 상기 통신 단말로 재난 안내 정보를 전송하는 전송부를 포함한다.2. 실시예에 따른 방송 장치에서 재난 상황을 전파하는 방법은, 센서들로부터 센싱 정보를 수신하는 단계; 상기 수신된 센싱 정보를 기초로 재난 발생 지역을 판단하는 단계; 상기 재난 발생 지역을 기초로 기지국을 선별하는 단계; 상기 선별된 기지국에 접속 중인 통신 단말로부터 주변 액세스 포인트들의 정보를 수신하는 단계; 상기 주변 액세스 포인트들의 정보와 상기 재난 발생 지역의 액세스 포인트들의 정보의 유사도를 판단하는 단계; 및 상기 유사도에 기초하여 상기 통신 단말로 재난 안내 정보를 전송하는 단계를 포함한다.	0
회의 정보를 제공하는 시스템 및 방법	2
유무선 연동형 동영상 이어보기 서비스 제공 방법 및 장치	1
1. 센서들의 상황-기반 모니터링(context-based monitoring)의 방법으로서,제1 컴퓨팅 디바이스에 의해, 제1 센서의 출력을 획득하는 단계;상기 제1 컴퓨팅 디바이스에 의해, 상기 제1 센서의 획득된 출력에 적어도 부분적으로 기반하여 비정상 이벤트(anomaly event)가 발생할 가능성이 있는지 여부를 결정하는 단계; 상기 비정상 이벤트의 발생 전에, 메시지를 적어도 제2 컴퓨팅 디바이스로 송신하는 단계 ― 상기 메시지는, 상기 적어도 제2 컴퓨팅 디바이스로 하여금, 상기 비정상 이벤트가 발생할 가능성이 있다고 결정하는 것에 대한 응답으로, 상기 적어도 제2 컴퓨팅 디바이스의 센서들의 출력을 로깅하게 하도록 구성됨 ― ; 및상기 비정상 이벤트가 발생하였다고 결정하는 것에 대한 응답으로, 상기 제1 컴퓨팅 디바이스에 의해, 센서 출력 요청을 송신하는 단계를 포함하고, 상기 센서 출력 요청은 상기 적어도 제2 컴퓨팅 디바이스로 하여금 상기 적어도 제2 컴퓨팅 디바이스의 센서들의 로깅된 출력을 포함하는 센서 출력 데이터를 송신하게 하도록 구성되는,센서들의 상황-기반 모니터링의 방법.	3
1. 유저가 제 1 멀티미디어 서비스에 체결되는 동안, 보통 상기 서비스가 퍼스널 전자 디바이스에 체결되는 때에 기회가 발생할 수 있다. 트리거는 상기 기회에 기초하여 제 1 멀티미디어 서비스를 대체 서비스로 변화되게할 수 있다. 상기 기회의 완료시에, 상기 제 1 서비스로의 자동 복귀 또는 어떻게 기회를 벗어날 것인지에 대한 요청이 있을 수 있다. 부가적으로, 기회가 끝나간다는 통지가 유저에게 송신될 수 있고 유저가 상기 기회로부터 어떻게 진행할지를 결정하게 하거나 상기 기회가 종료되었음에 관한 요청이 이루어질 수 있다.	1
이동 통신 신호를 근거리 무선 네트워크 신호로 변환하는 장치 및 방법	0
실시간 방송서비스를 위한 와이브로 채널 할당방법	0
무선 단말, 그리고 감염병 관리 시스템 및 방법	0
다중매체 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스(multimedia broadcast/multicast service) 사전 통지들을 검출하도록 이동국으로 페이징 그룹을 모니터링하는 단계로서, 상기 이동국이 다중매체 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 세션을 연결하고 다중매체 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스에 대한 착신 데이터와 연관된 데이터를 대기하고 있는, 페이징 그룹의 모니터링 단계; 상기 페이징 그룹상의 다중매체 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 통지 메시지에 내재하는 다중매체 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 사전 통지 정보를 상기 페이징 그룹상의 이동국들에 송신하는 단계; 임시 모바일 그룹 식별정보(temporary mobile group identity)를 획득하도록 상기 다중매체 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 통지 메시지에 내재하는 사전 통지 정보를 검사하는 단계; 상기 임시 모바일 그룹 식별정보가 연결된 다중매체 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 세션에 대한 다중매체 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 베어러 서비스에 대응하는지를 결정하는 단계; 및 상기 임시 모바일 그룹 식별정보가 공중 육상 이동 통신 네트워크(public land mobile network)용의 다중매체 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 베어러 서비스에 대응할 경우에 추가의 메시지들을 독출하는 단계를 포함하는 방법.	1
1. 공통 채널을 거쳐서 송신기로부터 송신된 멀티미디어 데이터를 수신기가 수신하는 MBMS(Multimedia Broadcast Multicast Service)와, 개별 채널을 거쳐서 상기 송신기로부터 송신된 개별 데이터를 상기 수신기가 수신하는 개별 서비스를 받을 수 있는 수신기에 있어서, 상기 공통 채널을 거쳐서, 복수의 상기 송신기 각각으로부터 송신된 상기 MBMS 대응의 상기 멀티미디어 데이터를 수신하도록 구성된 제1의 수신부와, 이 제1의 수신부가 수신한 상기 멀티미디어 데이터에 대하여 선택 합성을 행하도록 구성된 선택 합성부와, 상기 개별 채널을 거쳐서 상기 송신기로부터 송신된 상기 개별 서비스 대응의 상기 개별 데이터를 수신하도록 구성된 제2의 수신부를 구비하고, 상기 수신기는, 상기 MBMS 서비스와 상기 개별 서비스를 동시에 수신하는 능력이 없을 경우에 상기 제2의 수신부에 의한 상기 개별 데이터의 수신이 정지되도록, 상기 개별 서비스에 대하여 상기 MBMS를 우선하는 우선순위 매김을 행하고 있는 것을 특징으로 하는 수신기.	1
위치 기반 콘텐츠 정보 제공 서비스 시스템	1
1. 멀티미디어 컨텐츠 전달 시스템으로서,무선 광역 네트워크(WWAN) 스펙트럼을 통해 펨토셀과 통신하며, 상기 WWAN 스펙트럼을 통해 상기 펨토셀로 멀티미디어 컨텐츠 제어 정보를 송신하도록 구성되는 모바일 디바이스를 포함하고,상기 펨토셀은,상기 WWAN 스펙트럼을 통해 상기 멀티미디어 컨텐츠 제어 정보를 수신하고;상기 멀티미디어 컨텐츠 제어 정보에 응답하여, 유휴 대역 스펙트럼(white space spectrum)을 통해 비디오 디스플레이로 멀티미디어 컨텐츠를 송신하고; 그리고인터넷으로의 유선 접속을 통해 상기 멀티미디어 컨텐츠를 상기 멀티미디어 컨텐츠 제어 정보에 응답하여 리트리브(retrieve)하도록 구성되는,멀티미디어 컨텐츠 전달 시스템.	1
본 발명의 통신 방법은, 공통 채널을 거쳐서, 기지국으로부터 복수의 단말에 대하여 데이터를 송신하는 동시에, 복수의 단말 중 적어도 하나의 단말의 수신 상태에 따라 기지국으로부터 송신되는 데이터의 송신전력을 제어한다. 또한, 단말이 선택 합성시의 수신 능력정보를 송신하고, 복수의 기지국 중 적어도 하나의 기지국이 선택 합성시의 수신 능력정보를 수신하며, 복수의 기지국을 제어하는 기지국 제어장치에 통지한다. 그리고, 단말에 대한 접속 요구가 있었을 경우에, 기지국 제어장치가 선택 합성시의 수신능력정보에 근거해 단말에 대하여 개별 채널의 할당이 가능하지 않은 것으로 판단했을 경우에는, 기지국 제어장치가 접속 요구에 대한 개별 채널의 할당을 거부한다.	1
1. 발명은 상기 문제점을 해결하기 위하여 제안된 것으로, 하나의 텔레매틱스 단말기로부터 기 지정된 특정 그룹에 포함되는 다수의 텔레매틱스 단말기로 다양한 메시지를 전달함으로써, 그룹 구성원들의 정보공유 및 전달이 원활하게 이루어질 수 있도록 하기 위한, 텔레매틱스 기반의 그룹 메시지 서비스 시스템 및 그 방법을 제공하는데 그 목적이 있다.	0
1. 콘텐츠 배포 및 수신 방법 및 장치가 개시되어 있다. 콘텐츠 객체에 대한 품질 함수가 중간 캐시 프록시 서버 및/또는 수신기(들)로 송신될 수 있다. 수신기에서의 콘텐츠 객체의 인지가능 품질이 품질 함수에 기초하여 추정될 수 있도록, 품질 함수는 콘텐츠 객체에 대한 적어도 2개의 품질 메트릭 사이의 함수 관계를 제공한다. 품질 함수는 다항식 급수(polynomial series) 및/또는 평균 및 표준 편차 값의 세트로 표현될 수 있다. 품질 함수는 DASH(Dynamic Adaptive Streaming over HTTP) 스트리밍에 대한 MPD(media presentation description)에, 또는 RTSP(Real Time Streaming Protocol) 스트리밍에 대한 SDP(session description protocol) 메시지 또는 RTCP(Real Time Control Protocol) 송신기 보고에 포함될 수 있다.	1
스마트 기기를 이용한 야구 중계 서비스 제공 방법	0
텔레매틱스 단말기의 현재 위치 정보를 생성하는 위치정보 모듈; 복수 개의 안테나 엘리먼트를 구비하며, VSB 방식의 모바일 방송 서비스를 상기 복수 개의 안테나 엘리먼트로 수신하여 처리하여, 복조 및 디코딩한 후 출력하는 방송 모듈; 및 지도 정보를 이용하여 경로 탐색을 수행하는 네비게이션부를 포함하는 것을 특징으로 하는 방송 수신이 가능한 텔레매틱스 단말기.	1
유비쿼터스 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스 시스템 및장치 이를 이용한 서비스 제공 방법	1
노변 장치가 브로드캐스팅하는 서비스 광고 메시지를 이용하여 차량 인포테인먼트 서비스를 제공하는 차량 통신장치의 데이터 전송 방법에 있어서,(a)서비스 광고 메시지의 수신 여부를 감지하는 단계; 및(b)상기 (a)단계를 통해 감지된 수신 여부 정보를 포함하는 비콘 메시지를 브로드캐스팅하는 단계;를 포함하는 차량 통신장치의 데이터 전송 방법.	4
본 발명은 이동통신 단말기의 방송 관련 정보 처리 방법 및 이를 이용한 이동통신 단말기, 그리고 방송 시스템에 관한 것이다. 본 발명은, 방송 관리 서버로부터 방송 관련 정보를 수신하는 단계; 상기 수신한 방송 관련 정보로부터 방송 프로그램 수신에 필요한 필수 정보를 추출하는 단계; 및 상기 추출한 필수 정보를 이용하여, 방송 프로그램을 수신하는 단계를 포함하는 이동통신 단말기의 방송 관련 정보 처리 방법 및 이를 이용한 이동통신 단말기를 제공한다. 따라서, 본 발명에 의하면, 방송 프로그램의 선택에서 시청에까지 소요되는 시간이 대폭 감소한다.	0
브로드캐스트/멀티캐스트 신호에서 하나 이상의 트래픽 채널 신호와 시분할 다중화하고, 연속적으로 송신되는 파일럿 채널 신호와 코드분할 다중화하기 위한 파일럿 채널 신호가 기재된다. 브로드캐스트/멀티캐스트 신호를 송신하는 일례의 방법에 있어서, 주어진 프레임의 각각의 슬롯에 대하여 파일럿 심볼 시퀀스가 변하도록 브로드캐스트/멀티캐스트 신호의 하나 이상의 프레임의 각각의 슬롯에 대하여 파일럿 심볼 시퀀스가 취득된다. 각각의 슬롯에 대한 파일럿 심볼 시퀀스는 채널화 코드로 확산되며, 각각의 슬롯에 대한 확산된 파일럿 심볼 시퀀스는 스크램블링 코드를 이용하여 스크램블링되어, 제1 파일럿 채널 신호를 형성한다. 제1 파일럿 채널 신호는 각각의 슬롯 중에 송신되는 하나 이상의 트래픽 채널 신호와 시분할 다중화되고, 하나 이상의 프레임의 모든 슬롯 중에 송신되는 제2 파일럿 채널 신호와 코드분할 다중화되도록 송신된다.	0
긴급 메시지 내용을 포함하는 BLE(Bluetooth Low Energy) 애드버타이저 패킷을 수신하는 단계,상기 수신된 BLE 애드버타이저 패킷의 최초 수신 여부를 확인하는 단계,상기 BLE 애드버타이저 패킷이 최초 수신된 것이면, 상기 BLE 애드버타이저 패킷에 포함된 긴급 메시지 내용을 긴급 메시지 대화창에 표시하는 단계, 그리고상기 BLE 애드버타이저 패킷을 애드버타이징(advertising) 하는 단계를 포함하는 긴급 메시지 서비스 방법.	0
디지털 비디오 방송을 서비스하는 휴대용 단말기에 있어서, 디지털 비디오 방송 신호를 수신하는 통신부와, 주변 기지국 데이터 베이스와 우선순위 데이터 베이스를 저장하는 저장부와, 주변 기지국들의 정보를 확인하여 상기 주변기지국 데이터 베이스에 저장하고 상기 휴대용 단말기의 진행방향을 예측하고 상기 진행방향을 고려하여 상기 주변 기지국들의 우선순위를 결정하여 상기 저장부의 상기 우선순위 데이터 베이스에 저장하는 우선순위 결정부와, 핸드오버 이벤트의 발생을 감지하면, 상기 우선순위 결정부에서 결정한 가장 높은 우선순위의 주변 기지국을 선택하고, 선택한 주변 기지국으로의 핸도오버 가능여부를 확인하여 핸드오버 가능하면 핸드오버를 수행하는 핸드오버 처리부를 포함함을 특징으로 하는 휴대용 단말기.	0
1. 발명은 상기와 같은 문제점을 해결하기 위하여 안출된 것으로서, 본 발명의 목적은, 리스트 형태로 제공되는 서비스 이용시, 이동형 단말기가 서버에 반복적으로 접속하지 않고 일괄적으로 다운로딩하여 사용자에게 제공할 수 있는 일괄전송을 위한 서버, 서버의 데이터 일괄전송 방법, 이동형 단말기 및 이동형 단말기의 데이터 처리 방법을 제공하는 데 있다.	1
1. 발명은 근거리 네트워크에 관한 것으로, 특히 근거리 네트워크에서 복수의 근거리 통신 단말기가 임의의 데이터를 공유하는 시스템 및 그 방법에 관한 것이다.2. [9] 그러나 데이터를 공유하기 위해, 임의의 근거리 통신 단말기가 다른 근거리 통신 단말기들 각각으로 미보유 데이터에 해당되는 데이터의 전송을 요청하고, 다른 근거리 통신 단말기들 각각으로부터 요청된 데이터를 수신하는 것은 데이터의 전송시간을 증가시키는 문제점이 있었다.3. [10] 그리고 데이터를 공유하기 위해, 임의의 근거리 통신 단말기가 다른 근거리 통신 단말기들 각각으로 미보유 데이터에 해당되는 데이터의 전송을 요청하고, 다른 근거리 통신 단말기들 각각으로부터 요청된 데이터를 수신하는 것은 네트워크의 트래픽(traffic)을 증가시키는 문제점이 있었다.	1
1. 발명에서는 셀룰러 통신 시스템을 이용하여 혼잡 구간 내의 기지국(들)에 연동되는 휴대 단말에 셀 브로드캐스팅 서비스를 이용하여, 동영상 촬영 요청 메시지를 발신하고, 개별 휴대 단말 사용자로부터 촬영되어 송신된 교통 동영상을 선별하여 저장한 후, 해당 동영상이 링크된 문자 메시지를 교통 혼잡 구간의 후속 구간에 배치된 기지국(들)에 연동하는 휴대 단말에 발신하여, 원하는 휴대 단말에 혼잡 구간의 교통 동영상을 제공하는, 셀 브로드캐스팅 서비스 및 셀룰러 통신 시스템을 이용한 도로 교통 영상 중개 장치 및 방법을 제공함으로써, 탑승자와의 양방향 정보 제공을 통해 막대한 설치 비용을 수반하는 별도의 동영상 촬상 장치(예컨대, cctv)를 추가하지 않으면서도, 전자 기계에 미숙하거나 복잡한 동영상 액세스 절차를 거치지 않고도 탑승자가 도로 교통 동영상에 원활히 접근할 수 있게 하는, 셀 브로드캐스팅 서비스 및 셀룰러 통신 시스템을 이용한 도로 교통 영상 중개 장치 및 방법을 제공하는 데 그 목적이 있다.	1
본 발명은 일반적으로는 사용자-특정 위치 또는 방위에 기초하여 무선 통신 네트워크에서 통신을 가능하게 하는 시스템 및 방법에 관한 것으로서, 차량 기반 통신에 대한 특별한 유틸리티를 갖는 시스템 및 방법에 관한 것이다. 네트워크의 사용자는 그의 위치 및 방위(헤딩)를 중앙 서버(24)에 방송한다. 그의 사용자 인터페이스(51)를 사용하여, 사용자는 위치 또는 헤딩을 규정할 수 있으며, 이를 서버(24)에 전송할 수 있다. 서버(24)는 규정된 위치 또는 방위에 무엇이 대응하는지를 결정하기 위해서 다른 시스템 사용자들에게 질의하며, 질의 사용자는 그러한 다른 사용자들에 접촉하도록 허용된다. 그러한 기능성으로, 주어진 사용자는, 예를 들어, 그의 현재 위치 또는 일부 특정된 거리의 위치에 있거나 사용자와 동일한 방향으로 이동하는 다른 사용자들과 통신하는 것이 가능하게 될 수 있다.	3
1. 상술한 과제를 해결하기 위하여 장치 간 통신 처리 방법, 이를 수행하기 위한 통신 처리 시스템, 통신처리장치 및 차량이 제공된다.	3
1. 유저 장비(UE)(102)로서:적어도 하나의 프로세서(202a-202n)와;적어도 하나의 프로세서에 결합된 넌-트랜지토리 컴퓨터-판독가능한 스토리지 매체(206)를 포함하여 구성되고, 넌-트랜지토리 컴퓨터-판독가능한 스토리지 매체가, 적어도 하나의 프로세서에 의해 실행될 때:캘린더 애플리케이션으로부터 미팅 통지를 수신(502)하고, 여기서 미팅 통지가 컨퍼런스 시스템(116) 상에 호스트된 미팅(332)을 기술하고, UE가 무음 모드로 설정되는지를 결정(512)하고;UE가 무음 모드로 설정된 결정에 응답해서, 미팅 통지에 응답해서 무음 입력을 위해 유저 인터페이스 프롬프트를 디스플레이(514)하며;컨퍼런스 시스템 상의 미팅에 참여하는 것을 UE에 가리키는 제1무음 입력을 수신(516)하고; 제1무음 입력에 응답해서, 미팅에 참여하기 위해서 적어도 하나의 컨퍼런스 액세스 코드를 컨퍼런스 시스템에 자동으로 공급(518)하며;UE가 무음 모드로 설정되지 않은 결정에 응답해서, 미팅 통지에 응답해서 보이스 입력을 위해 프롬프트를 나타내고(504);컨퍼런스 시스템 상의 미팅에 참여하는 것을 UE에 가리키는 제1보이스 입력을 수신(506)하고;제1보이스 입력에 응답(508)해서, 미팅에 참여하기 위해서 컨퍼런스 시스템에 적어도 하나의 컨퍼런스 액세스 코드를 자동으로 공급하며;컨퍼런스 시스템 상의 미팅에 접속(509)하도록 구성된 컴퓨터-판독가능한 명령을 더 포함하는 것을 특징으로 하는 유저 장비.	2
1. 발명은 네트워크 디바이스들 사이에서 데이터 전송을 최적화하는 것에 관한 것이다.	4
로컬 장치는 무선 네트워크에서 서비스 광고를 브로드캐스트하고, 여기서 서비스 광고는 광고되고 있는 하나 이상의 서비스를 식별하는 하나 이상의 서비스 식별자(ID) 및 로컬 장치의 가용성 스케줄을 포함한다. 선택적으로, 로컬 장치는, 가용성 스케줄에 따른 때에, 로컬 장치의 적어도 일부분에 대한 전력을 감소시키고 절전 모드 해제시킨다. 로컬 장치는 로컬 장치의 가용성 스케줄에 따라 무선 네트워크에서 리스닝한다. 가용성 윈도우 동안 원격 장치로부터 수신된 서비스 요청에 응답하여, 로컬 장치는 서비스 응답을 원격 장치로 전송한다. 서비스 요청은 원격 장치에 의해 문의되는 하나 이상의 서비스를 식별하는 하나 이상의 서비스 ID를 포함하고, 서비스 응답은 하나 이상의 서비스 ID에 의해 식별된 하나 이상의 서비스와 연관된 상세한 정보를 포함한다.	4
본 발명은 대기상태의 이동단말뿐만 아니라 개별데이터를 수신중인 이동단말에 대해서도 속보성을 확보해서 긴급 정보를 통지할 수 있는 이동통신 시스템을 제공하는 것으로,복수의 이동단말 및 기지국을 포함하는 이동통신 시스템에 있어서, 기지국은 긴급정보가 있는 것을 표시하는 긴급정보 인디케이터를, 개별 데이터를 수신중인 이동단말 및 대기 상태의 이동단말을 포함하는 복수의 이동단말에 대하여 페이징 메시지를 사용해서 송신하고, 복수의 이동단말에 포함되는 개별 데이터를 수신중의 이동단말은, 페이징 메시지에 의해 상기 기지국으로부터 송신된 긴급정보 인디케이터를 수신한 후, 긴급정보의 수신을 개시한다.	1
1. 발명의 목적은 [a] 2 이상의 각 단말기는 멀티미디어 데이터 및 상기 멀티미디어 데이터를 상기 단말기에서 재생하는 형태를 결정하는 개인 장면 묘사 정보(scene description)를 포함하는 개인 회의자료 데이터를 서버로 송신하는 단계; [b] 상기 서버는 상기 2 이상의 개인 회의자료 데이터를 수신하고, 상기 2 이상의 개인 회의자료 데이터에 포함된 2 이상의 멀티미디어 데이터를 상기 각 단말기로 출력할 수 있도록, 상기 각 멀티미디어 데이터에 대응하는 상기 개인 장면 묘사 정보를 수정하여 전체 장면 묘사 정보로 변환하는 단계; 및 [c] 상기 멀티미디어 데이터를 상기 전체 장면 묘사 정보를 기반으로 재구성하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 하는 단말기를 통한 회의자료 제공방법 등을 제공하는 것이다.	2
본 발명은 제 1 디바이스, 제 2 디바이스 및 상기 제 1 디바이스와 상기 제 2 디바이스 사이에 데이터 전송을 위한 중간 노드를 포함하는 근거리 네트워크 시스템에서 통신 방법에 관한 것이다. 상기 제 2 디바이스는 상기 시스템의 디바이스들에 메시지들을 멀티캐스트 및/또는 방송한다. 상기 제 1 디바이스로의 멀티캐스트 및/또는 방송 메시지의 전송은 상호작용 수단에 의해 방지된다.	0
1. 발명의 목적은 광대역 무선 접속 시스템에서 단말이 절대 시각 정보를 획득 및 보정하기 위한 장치 및 방법을 제공함에 있다.2. 발명의 다른 목적은 광대역 무선 접속 시스템에서 단말이 사용자의 직접 입력을 통해 혹은 초기 네트워크 엔트리 절차 수행 후 NTP 서버와의 연동을 통해 절대 시각 정보를 획득하고, 기지국으로부터 DL MAP 메시지를 통해 주기적으로 수신되는 프레임 넘버를 이용하여 상기 절대 시각 정보를 보정하기 위한 장치 및 방법을 제공함에 있다.3. 발명의 다른 목적은 광대역 무선 접속 시스템에서 단말이 기지국으로부터 수신되는 브로드캐스트 메시지, 예를 들어 DCD 메시지 혹은 MCBCS MAP 메시지를 이용하여 절대 시각 정보를 획득 및 보정하기 위한 장치 및 방법을 제공함에 있다.4. 발명의 다른 목적은 광대역 무선 접속 시스템에서 단말이 절대 시각 정보를 관리하며, 사용자가 특정 방송 콘텐츠에 대해 예약 신청을 해 놓은 경우, 해당 방송 시각에 방송 수신에 필요한 단말 내부 동작을 수행하여 방송을 수신 및 저장하거나 실시간으로 재생시키기 위한 장치 및 방법을 제공함에 있다.	0
가로등 또는 보안등을 포함하는 등주에 구비되어 기 설정된 반경에 위치한 시민의 군집수 또는 시간대별로 기 설정된 조도데이터와 부합하도록 LED를 점등시키는 LED점등부(10);가로등 또는 보안등을 포함하는 등주에 구비되어 내장된 와이파이(Wi-Fi) 모듈을 활성화시켜 기 설정된 와이파이 존에 위치한 사용자 단말기에 대한 무선인터넷 서비스를 제공하는 무선통신부(20); 및긴급 상황을 포함하는 텍스트 또는 음성을 포함하는 긴급방송정보를 무선통신부(20)와 접속된 사용자 단말기로 전송하는 방송서버(30);를 포함하되,상기 LED점등부(10)는,시간데이터와 대응하는 조도데이터를 색인하여 조도데이터에 포함된 조도값에 부합하도록 LED를 점등시키되, 감지센서의 열 또는 적외선 감지를 통해 기 설정된 반경에 위치한 시민들의 군집수를 센싱하고, 센싱값에 부합하도록 색인된 조도데이터에 포함된 조도값으로 LED 점등을 제어하는 디밍조절기(11);상기 디밍조절기(11)의 센싱값에 부합하도록 색인된 조도데이터를 인접한 위치의 등주에 설치된 RF송수신기(12)로 전송하고, 상기 무선통신부(20)로부터 인가받은 긴급방송정보를 인접한 위치의 등주에 설치된 RF송수신기(12)들로 전송하는 RF송수신기(12);상기 RF송수신기(12)로부터 인가받은 긴급방송정보를 출력하는 스피커(13); 및관리서버로부터 수신한 각도데이터와 부합하도록 점등되는 LED의 조사 각도를 조절하는 조사각도 조절기(14);를 포함하고,상기 RF송수신기(12)간의 인접한 위치는 기 부여된 고유ID에 의해 식별되며, 상기 RF송수신기(12)간의 조도데이터 전송은 447MHz의 무선주파수를 통해 전송되며,상기 방송서버(30)는,기상청 서버로부터 지역별로 지진, 해일, 태풍, 폭염, 폭설 또는 한파 중에 어느 하나를 포함하는 재난정보를 수신하고, 소방방재청 서버로부터 화재정보를 수신하며, 경찰청 서버로부터 지역별 범죄발생 현황, 성폭력 범죄자 또는 수배자 중에 어느 하나를 포함하는 범죄정보를 수신하는 방송정보 수신부(31); 및상기 방송정보 수신부(31)로부터 인가받은 재난정보, 화재정보 또는 범죄정보 중에 어느 하나를 인가받고, 이를 시간대별 방송편성 데이터에 부합하도록 취합하여 생성한 긴급방송정보를 상기 무선통신부(20)의 재난방송 중개모듈(22)로 전송하는 방송정보 송신부(32);를 포함하는 것을 특징으로 하는 와이파이 방송기능이 내장된 스마트 LED 조명 시스템.	0
베뉴 (venue) 경계 내에서 복수의 수신하는 액세스 단말기들에게 애드 혹 베뉴-캐스트 컨텐츠 (ad hoc veue-cast content) 를 제공하는 방법으로서,베뉴 컨텐츠 서버에서, 베뉴 내의 제 1 액세스 단말기로부터 스케줄링되지 않은 유니캐스트 컨텐츠를 수신하는 단계;애드 혹 컨텐츠를 프로세싱하는 단계;상기 베뉴 내에서 상기 복수의 수신하는 액세스 단말기들에게 상기 애드 혹 컨텐츠의 가용성에 대해 통지하는 단계; 및상기 베뉴 내에서 상기 복수의 수신기들에게 상기 애드 혹 컨텐츠를 송신하는 단계를 포함하는, 애드 혹 베뉴-캐스트 컨텐츠 제공 방법.	1
1. 발명은 전술한 바와 같은 문제점을 해결하기 위하여 안출된 것으로서, 본 발명에서는 DMB 방송 시청 중 DMB 단말기가 음영 지역으로 진입하고, 소정 시간 동안 음영 지역을 벗어나지 못하는 경우, EV-DO 망, HSDPA 망, 또는 와이브로 망과 같은 데이터 통신망에 접속하여 방송 또는 멀티미디어 데이터를 수신한다.	1
이동성 임시 네트워크의 확립 및 유지에 관하여 개시된다. 임시 네트워크는 서로 통신 상태로 연결된 복수 개의 동등 셀을 포함함으로써 링크를 가진 동등 셀 네트워크를 형성한다. 동등 셀 헤더는 각각의 동등 셀을 관리한다. 또한, 동등 셀 네트워크의 도처에 분산되어 있는 정규 노드가 개시될 수도 있다. 정규 노드는 동등 셀 헤더와 비교하여 제한된 통신 특전을 갖는다. 그러나, 동등 셀 네트워크에 의해 요청되면 동등 셀 헤더가 정규 노드로 강등될 수 있고 정규 노드가 동등 셀 헤더로 승격될 수도 있다.	3
개인화된 콘텐츠를 전력 효율적으로 전달하기 위한 시스템	1
무선 통신을 위한 미디어 정보를 제공하기 위한 개선된 방법이 여기에 기술된다. 미디어 서비스들 및 프로그램 패키지들이 랭킹되며, 랭킹 정보는 미디어 정보와 함께 이동장치에 전송된다. 랭킹 정보는 랭킹된 순서대로 미디어 서비스들을 배열하기 위하여 이동장치에 의하여 사용된다. 랭킹 정보는 이동장치가 활성화될때마다 또는 미디어 콘텐츠를 보기위하여 선택이 이루어질때마다 디스플레이되는 디폴트 서비스를 할당하기 위하여 사용될 수 있다. 랭킹 정보는 가입목적으로 랭킹된 순서대로 프로그램 패키지들을 배열하기 위하여 사용될 수 있다.	1
1. 발명은 상기한 종래의 문제점을 해결하기 위해 제안된 것으로서, 사용자 단말의 위치에 기반하여 사용자의 기호나 취향에 맞는 컨텐츠를 선택하고, 브로드캐스트 방식으로 전송하여 단말에서 디스플레이할 수 있는 브로드캐스트 방식의 컨텐츠 제공시스템, 제공장치, 제공단말 및 제공방법을 제공하는데 그 목적이 있다.	1
상이한 영역들에서 상이한 베어러들을 사용하는 EMBMS 서비스들에 대한 서비스 정의의 시그널링	1
이벌브드 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스 네트워크 공유 및 로밍 지원	1
차량간 통신에서 긴급메시지전파를 위한 적응적 릴레이노드선정방법	3
휴대단말기의 채널등록 장치 및 방법	1
비신호 교차로 각 방향의 차로 및 차선상의 객체에 대한 상태를 감지하는 주행 상황 인식부; 비신호 교차로 주행 차량으로부터 차량 주행 상태 정보를 수신하고, 비신호 교차로 주변 객체 상태 메시지를 비신호 교차로 주변으로 브로드캐스팅하는 통신 모듈; 상기 감지된 교차로 각 차로 또는 차선의 객체 상태 감지 정보와, 상기 수신된 교차로 주변의 차량 정보를 기 설정된 분석 알고리즘을 실행하여 융합 및 분석하여 교차로 내 객체를 각각 분류하여 객체 상세 정보를 생성하는 상황 분석부; 및상기 생성된 교차로 주변의 객체 상세 정보를 상기 통신 모듈에 대한 통신 포맷의 객체 상태 메시지로 변환하고, 변환된 객체 상태 메시지를 상기 통신 모듈로 제공하는 메시지 생성부를 포함하는 것인 비신호 교차로 자율 주행 정보 제공 장치.	3
무선 V2X 통신에서의 차량 사용자 장비(T-VUE) 측의 전자 디바이스로서, 상기 전자 디바이스는상기 T-VUE의 서빙 기지국 및 이웃하는 기지국들의 다운링크 채널 품질들을 측정하고;상기 측정된 다운링크 채널 품질들에 기초하여, 상기 서빙 기지국 및 상기 이웃하는 기지국들로부터 제1 기지국 세트를 결정하고;상기 서빙 기지국에 송신될 상기 제1 기지국 세트 및 V2X 메시지를 포함하는 보고를 생성하고;상기 제1 기지국 세트 내의 기지국에 의한 브로드캐스트 또는 멀티캐스트를 위해 상기 서빙 기지국에 상기 보고를 송신하도록구성되는 처리 회로를 포함하고,상기 제1 기지국 세트는 상기 T-VUE로부터 수신 차량 사용자 장비(R-VUE)들로 상기 V2X 메시지를 브로드캐스트 또는 멀티캐스트할 기지국들의 세트를 표시하는 전자 디바이스.	3
야구 중계 서비스를 제공하는 서비스 제공 서버가,(1) 이용자의 단말기에, 야구 기록 입력 응용 프로그램을 제공하는 단계;(2) 상기 이용자의 단말기로부터, 상기 야구 기록 입력 응용 프로그램을 이용하여, 경기 진행 상황이 기록된 야구 기록지를 전송받는 단계;(3) 상기 전송받은 야구 기록지에 기록된 경기 진행 상황을 분석하여 데이터베이스에 저장하는 단계; 및(4) 상기 전송받은 야구 기록지에 기록된 경기 진행 상황 또는 상기 분석하여 데이터베이스에 저장된 경기 정보를 다른 이용자의 단말기에 실시간으로 전송하는 단계를 포함하되,상기 이용자의 단말기는, 스마트 기기이고,상기 단계 (2)에서, 상기 이용자로부터 상기 야구 기록 입력 응용 프로그램을 이용하여 상기 야구 기록지가 기록되는 방법은,(2-1) 상기 이용자에 의하여 복수의 셀을 포함하는 야구 기록 창에서 하나의 셀이 선택되는 단계;(2-2) 상기 선택된 셀 옆에 입력 패널이 생성되는 단계; 및(2-3) 상기 입력 패널을 통하여 경기 내용이 선택 입력되는 단계를 포함하며,상기 입력 패널은, 미리 정해진 복수의 기호로 표현되며,야구 경기가 있는 경우, 상기 이용자 또는 상기 다른 이용자에게 경기 일정, 실시간 경기 정보, 및 경기 결과를 포함하는 군에서 선택된 어느 하나 이상의 정보를 푸시알림으로 제공하는 것을 특징으로 하는, 스마트 기기를 이용한 야구 중계 서비스 제공 방법.	0
1. 발명은 통신 시스템에 관한 것으로서, 특히 통신 시스템에서 멀티캐스트 방송 서비스를 제공하기 위한 페이징 정보 송신 장치 및 방법에 관한 것이다.	1
1. 발명의 일 실시예에 따른 방법은, 휴대 방송 시스템에서 방송 서비스를 수신하는 방법에 있어서, 상기 방송 서비스를 제공하는 서버에 다수의 단말들 각각에 대한 등록을 요청하는 등록 요청 메시지를 전송하는 과정과, 상기 서버로부터 상기 등록 요청 메시지에 대한 등록 응답 메시지를 수신하는 과정과, 상기 다수의 단말들 중 하나의 단말을 통하여 나머지 단말들로 방송 서비스를 제공해 줄 것을 요청하는 서비스 요청 메시지를 상기 서버에 전송하는 과정과, 상기 나머지 단말들이 상기 서버로부터 상기 방송 서비스를 포함하는 서비스 응답 메시지를 수신하는 과정을 포함한다.2. 발명의 다른 실시예에 따른 방법은, 휴대 방송 시스템에서 방송 서비스를 제공하는 방법에 있어서, 다수의 단말들 각각으로부터 등록 요청 메시지를 수신함에 따라 상기 다수의 단말들을 등록하고 등록 응답 메시지를 전송하는 과정과, 상기 다수의 단말들 중 하나의 단말을 통하여 나머지 단말들로 방송 서비스를 제공해 줄 것을 요청하는 서비스 요청 메시지를 수신하는 과정과, 상기 나머지 단말들에게 상기 방송 서비스를 포함하는 서비스 응답 메시지를 전송하는 과정을 포함한다.3. 발명의 일 실시예에 따른 장치는, 휴대 방송 시스템에서 방송 서비스를 수신하는 장치에 있어서, 상기 방송 서비스를 제공하는 서버에 다수의 단말들 각각에 대한 등록을 요청하는 등록 요청 메시지를 전송하고, 상기 다수의 단말들 중 하나의 단말을 통하여 나머지 단말들로 방송 서비스를 제공해 줄 것을 요청하는 서비스 요청 메시지를 상기 서버에 전송하는 전송부와, 상기 서버로부터 상기 등록 요청 메시지에 대한 등록 응답 메시지와 상기 방송 서비스를 포함하는 서비스 응답 메시지를 수신하는 수신부를 포함한다.4. 발명의 다른 실시예에 따른 장치는, 휴대 방송 시스템에서 방송 서비스를 제공하는 장치에 있어서, 다수의 단말들 각각으로부터 등록 요청 메시지를 수신함에 따라 상기 다수의 단말들을 등록하는 제어부와, 상기 다수의 단말들 중 하나의 단말을 통하여 나머지 단말들로 방송 서비스를 제공해 줄 것을 요청하는 서비스 요청 메시지를 수신하는 수신부와, 상기 등록 요청 메시지에 응답하여 등록 응답 메시지를 전송하고, 상기 나머지 단말들에게 상기 방송 서비스를 포함하는 서비스 응답 메시지를 전송하는 전송부를 포함한다.	0
제1무선 액세스 네트워크에서 메시지를 방송하도록 적응된 공공 정보 시스템에 대한 방법이다. 제1무선 액세스 네트워크는 하나 이상의 추가 무선 액세스 네트워크와, 적어도 부분적으로, 중첩되도록 배치된다. 제1무선 액세스 네트워크에 의해 수정된 지원 공고를 개시하는 단계를 포함한다. 수정된 지원 공고는 추가 무선 액세스 네트워크에 대한 지원을 공고하도록 구성되고, 이로써 추가 무선 액세스 네트워크와 연관된 무선 장치는 제1무선 액세스 네트워크에 연결되도록 프롬프트 되고, 제1무선 액세스 네트워크를 통해 메시지의 방송을 개시하는 단계를 포함하고, 이 때 상기 무선 장치는 제1무선 액세스 네트워크를 통해 메시지를 수신할 수 있다.	0
본 발명은 존 기반의 근거리 무선 통신 방법 및 시스템에 관한 것이다. 본 발명은 미리 설정된 공개 코드를 포함하는 방송 데이터를 전송하는 메인 서비스 장치 및 미리 설정된 존 내에 위치하는 경우, 상기 공개 코드를 통해 상기 메인 서비스 장치와 동기를 유지하면서 상기 방송 데이터를 재생하는 휴대용 단말을 포함하되, 상기 공개 코드는 상기 휴대용 단말이 미리 설정된 존에 존재하는 메인 서비스 장치를 인식할 수 있도록 하는 정보이다. 본 발명에 따르면 미리 설정된 구역에서 사용자들이 방송 서비스를 편리하게 이용할 수 있는 장점이 있다.	0
지진감지분석·재난안전통신망 구축을 갖는 스마트 저전력 디지털 사이니지 장치	0
무선 통신 시스템에서 MBMS(multimedia broadcast and multicast service) 동작들을 위한 방법으로서,애플리케이션 서버로부터 서비스의 활성화를 위한 요청을 네트워크 디바이스에서 수신하는 단계 ― 상기 활성화를 위한 요청은 상기 네트워크 디바이스에 의해 제공되는 적어도 하나 이상의 MBMS 서비스 전달 기능들에 대응함 ―; 상기 네트워크 디바이스에서, 상기 애플리케이션 서버가 상기 적어도 하나 이상의 MBMS 서비스 전달 기능들에 대해 인가된다고 결정하는 단계 ― 상기 적어도 하나 이상의 MBMS 서비스 전달 기능들은 상기 네트워크 디바이스에 의해 지원되는 MBMS 서비스 전달 기능들의 서브세트임―; 및상기 애플리케이션 서버가 인가된다는 결정에 대한 응답으로, 상기 애플리케이션 서버에 TMGI(temporary mobile group identity)를 할당하는 단계를 포함하고,상기 애플리케이션 서버가 상기 애플리케이션 서버에 의해 요청된 상기 적어도 하나 이상의 MBMS 서비스 전달 기능들에 대해 인가된다고 결정하는 단계는:상기 서비스의 활성화를 위한 요청에서 서비스 식별자(ID)를 식별하는 단계 － 상기 서비스 ID는 상기 서비스의 활성화에 포함될 상기 네트워크 디바이스에 의해 지원되는 상기 MBMS 서비스 전달 기능들 중 제1 MBMS 서비스 전달 기능을 특정함 －; 및네트워크 운영자와 상기 애플리케이션 서버의 운영자 사이의 동의에 기초하여 상기 서비스 ID가 상기 애플리케이션 서버에 대해 인가된 하나 이상의 MBMS 서비스 전달 기능들에 대응하는지 여부를 결정하는 단계를 포함하는, 무선 통신 시스템에서 MBMS 동작들을 위한 방법.	1
물품 제공자가 의뢰한 택배물의 물품 집하, 분류, 간선, 배송을 지원에 따른 배송 관련 정보를 수집하는 배송 정보 제공 장치;상기 배송 정보 제공 장치에 접속하여 적어도 하나의 택배물에 대한 배송 관련 정보를 함께 수신하는 복수의 사용자 단말기들;을 포함하고,상기 복수의 사용자 단말기들은공통적으로 상기 배송 정보 제공 장치 접속을 수행하는 배송조회 앱을 통하여 상기 배송 관련 정보를 수신하고,상기 배송 정보 제공 장치는상기 복수의 사용자 단말기들 중 다른 사용자 단말기로부터 배송 관련 정보 공유 요청을 받은 사용자 단말기에게 자동으로 배송조회 앱 프로그램의 전송 및 배송조회 앱 설치를 지원하며,상기 복수의 사용자 단말기들 중 적어도 하나의 사용자 단말기 요청에 따라 복수의 사용자 단말기들에게 배송 관련 정보를 함께 제공하고,상기 택배물의 배송에 따라 배송 관련 정보가 갱신되면, 갱신 시 마다 상기 배송 관련 정보를 상기 복수의 사용자 단말기들에 제공하고,상기 복수의 사용자 단말기는상기 택배물을 배송받는 사용자 측의 단말기인 것을 특징으로 하는 택배 배송 정보 공유 지원 시스템.	4
1. 본 명세서의 전문용어 또는 자구는 본원에서의 교시들을 고려하여 해석되어야 하도록, 본원에서의 자구 또는 전문용어는 제한이 아닌 설명의 목적을 위한 것으로 이해되어야 한다.	1
재난방송정보가 포함된 디지털 방송을 수신하는 디지털 방송 모듈;상기 디지털 방송에서 재난방송정보를 별로도 구분하여 저장하는 재난방송정보 데이터베이스;상기 재난방송정보 데이터베이스에 저장되어 있는 정보들 중 경로 재설정에 필요한 정보들을 이용하여 상기 재난 발생 지역을 회피할 수 있는 안전한 새로운 경로를 탐색하는 목적지탐색 관리부; 및상기 재난방송정보 데이터베이스에 저장되어 있는 정보들 중 경로 재설정에 필요한 정보들을 선택하여 상기 목적지 탐색 관리부에 전달하고, 상기 재난 발생 지역을 회피할 수 있는 안전한 새로운 경로가 탐색되면 운전자에게 새로운 경로가 탐색되었음을 공지하며 새로 탐색된 경로를 안내하는 제어부;를 포함하는 것을 특징으로 하는 재난방송정보를 이용한 경로 안내 장치.	0
정보 통신 시스템	0
무선 통신 전자 디바이스 및 방법이 개시된다. 사용자 장비 단말기의 전자 디바이스는 처리 회로를 포함하고, 상기 처리 회로는 사용자 장비의 서빙 기지국 및 인접하는 기지국의 다운링크 채널 품질을 측정하고; 측정된 다운링크 채널 품질에 기초하여, 서빙 기지국 및 인접하는 기지국으로부터 제1 기지국 세트를 결정하도록 구성되고, 제1 기지국 세트는 데이터 및 정보를 브로드캐스트 또는 멀티캐스트할 기지국 세트를 나타낸다. 본 개시내용의 실시예들에 따르면, 위치 정보가 사용가능하지 않은 경우에도, 시그널링 오버헤드가 또한 감소되면서, 멀티캐스트/브로드캐스트 기지국을 빨리 결정하는 것이 여전히 가능하다.	3
제 1 사용자 장비(UE: user equipment)의 무선 통신 방법으로서,제 2 UE 상에서 실행되는 애플리케이션 또는 상기 제 1 UE 상에서 실행되는 애플리케이션으로부터의 서비스에 대한 요청을 상기 제 1 UE에 의해 수신하는 단계 ― 상기 제 2 UE는 상기 제 1 UE와 상이하고, 상기 서비스에 대한 요청은 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스(MBMS: Multimedia Broadcast Multicast Service) 서비스를 통한 파일들 또는 스트림들의 세트에 대한 요청임 ―;상기 제 1 UE에 의해, 기지국 또는 제 3 UE 중 하나로부터 상기 MBMS 서비스를 통해 상기 파일들 또는 스트림들의 세트를 수신하려고 시도하는 단계; 및상기 파일들 또는 스트림들의 세트와 연관된 수신 확인 응답 또는 통계적 보고 중 적어도 하나를 포함하는 수신 보고를 상기 제 1 UE에 의해 상기 기지국 또는 상기 제 3 UE 중 하나에 전송하는 단계를 포함하며,상기 파일들 또는 스트림들의 세트와 연관된 수신 확인 응답 또는 통계적 보고 중 적어도 하나는 상기 제 2 UE, 상기 제 3 UE, 상기 제 2 UE 상에서 실행되는 애플리케이션, 또는 상기 제 1 UE 상에서 실행되는 애플리케이션 중 적어도 하나를 식별하는 식별자를 포함하는,제 1 사용자 장비(UE)의 무선 통신 방법.	1
멀티캐스트/브로드캐스트 서비스 데이터 전송 동기화 장치 및 그 방법이 개시된다. 본 발명의 멀티캐스트/브로드캐스트 서비스 데이터 전송 동기화 장치는 접근 제어 라우터(ACR: access control router)로부터 전송 동기화 정보를 수신하는 정보 수신부, 멀티캐스트/브로드캐스트 서비스(MBS) 콘텐츠 소스로부터 콘텐츠 시간 정보를 포함하는 콘텐츠 패킷을 순차적으로 수신하는 콘텐츠 수신부, 상기 전송 동기화 정보 및 콘텐츠 시간 정보를 기초로 상기 수신된 콘텐츠 패킷의 전송 시간을 결정하는 전송 시간 결정부 및 상기 전송 시간에 상기 수신된 콘텐츠 패킷을 이동 단말기들로 전송하는 콘텐츠 전송부를 포함하는 것을 특징으로 한다.	0
적어도 하나의 사용자 단말의 네트워크 접속을 지원하며, 상기 사용자 단말로부터 전송되는 컨텐츠 요청 메시지를 이동 캐시 장치로 전달하고, 상기 이동 캐시 장치로부터 상기 컨텐츠 요청 메시지에 대응하는 컨텐츠가 전달되면, 상기 컨텐츠를 상기 사용자 단말로 전송하는 접속 장치; 및상기 접속 장치와 연결되며, 상기 접속 장치로부터 상기 컨텐츠 요청 메시지가 전달되면, 상기 컨텐츠 요청 메시지에 대응하는 컨텐츠가 존재하는 지 확인하여 존재하는 경우, 상기 컨텐츠를 상기 사용자 단말로 전송하기 위해, 상기 접속 장치로 전달하는 이동 캐시 장치;를 포함하는 것을 특징으로 하는 컨텐츠 전송 시스템.	1
1. 통신 시스템에서 기지국이 페이징 정보를 송신하는 방법에 있어서,아이들 모드의 이동국으로 송신할 멀티캐스트 방송 서비스(MBS: Multicast and Broadcast Service) 컨텐츠가 발생하면, 상기 이동국이 상기 아이들 모드에서 액티브 모드로 천이 하기 위한 이동 페이징 광고(MOB_PAG-ADV: Mobile_Paging-Advertisement) 메시지를 생성하는 과정과,상기 생성된 이동 페이징 광고 메시지를 상기 이동국으로 송신하는 과정을 포함하며,상기 이동 페이징 광고 메시지는 상기 MBS 컨텐츠가 제공되는 시각 정보를 포함하는 TLV(Type Length Value) 필드를 포함함을 특징으로 하는 페이징 정보 송신 방법.	1
1. 이러한 기술적 과제를 달성하기 위한 본 발명의 와이파이 방송기능이 내장된 스마트 LED 조명 시스템은, 가로등 또는 보안등을 포함하는 등주에 구비되어 기 설정된 반경에 위치한 시민의 군집수 또는 시간대별로 기 설정된 조도데이터와 부합하도록 LED를 점등시키는 LED점등부(10); 가로등 또는 보안등을 포함하는 등주에 구비되어 내장된 와이파이(Wi-Fi) 모듈을 활성화시켜 기 설정된 와이파이 존에 위치한 사용자 단말기에 대한 무선인터넷 서비스를 제공하는 무선통신부(20); 및 긴급 상황을 포함하는 텍스트 또는 음성을 포함하는 긴급방송정보를 무선통신부(20)와 접속된 사용자 단말기로 전송하는 방송서버(30);를 포함한다.	0
이동체 단말 장치, 서버 장치 및 방송 재생 시스템	1
1. 이동 통신 시스템에서 점-대-다 서비스를 수신하는 방법에 있어서, 상기 점-대-다 서비스를 수신할 원하는 방식에 따라, 셀이 제공하는 복수의 점-대-다 제어 채널들 중에서 하나의 점-대-다 제어 채널을 선택하는 단계; 상기 선택한 점-대다 제어 채널을 통해 상기 점-대-다 서비스와 관련된 제어 정보를 수신하는 단계; 및 상기 제어 정보에 따라 상기 점-대-다 서비스를 수신하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 하는 점-대-다 서비스 수신 방법.	1
실시간 방송 서비스를 제공하는 방법, 실시간 방송 서비스를 제공하는 액세스 포인트 및 단말	1
본 발명은 일반차량과 자율주행 차량이 같이 운행되는 상황에서 비신호 교차로에서 자율주행을 위한 정보를 제공하기 위한 비신호 교차로 자율주행 정보 제공 장치 및 그 방법에 관한 것으로서, 상기 장치는, 비신호 교차로 각 방향의 차로 및 차선상의 객체에 대한 상태를 감지하는 주행 상황 인식부; 비신호 교차로 주행 차량으로부터 차량 주행 상태 정보를 수신하고, 비신호 교차로 주변 객체 상태 메시지를 비신호 교차로 주변으로 브로드캐스팅하는 통신 모듈; 상기 감지된 교차로 각 차로 또는 차선의 객체 상태 감지 정보와, 상기 수신된 교차로 주변의 차량 정보를 기 설정된 분석 알고리즘을 실행하여 융합 및 분석하여 교차로 내 객체를 각각 분류하여 객체 상세 정보를 생성하는 상황 분석부; 및 상기 생성된 교차로 주변의 객체 상세 정보를 상기 통신 모듈에 대한 통신 포맷의 객체 상태 메시지로 변환하고, 변환된 객체 상태 메시지를 상기 통신 모듈로 제공하는 메시지 생성부를 포함한다.	3
1. 상기한 목적을 달성하기 위해 본 발명에 따른 802.11 WLAN에서의 멀티캐스팅 방법은, (a) AP(Access Point)는 모바일 노드로부터 전송되는 Join 메시지를 스누핑하여 멀티캐스트 서비스를 제공하는 서비스 셋 정보를 수집하는 과정; (b) 상기 Join 메시지의 수신전력신호를 근거로 상기 모바일 노드의 초기 위치와 그룹이탈시간을 산출하는 과정; (c) 멀티캐스트 에이전트로부터 멀티캐스트 데이터가 송신되면, 상기 서비스 셋에 등록된 모바일 노드 그룹중에서 상기 AP로부터 가장 멀리 위치하는 최장 모바일 노드을 결정하는 과정; (d) 상기 멀티캐스트 데이터를 전송하면서 상기 멀티캐스트 데이터에 대한 ACK 메시지를 상기 최장 모바일 노드로부터 수신하는 과정; (e) 수신된 ACK 메시지의 수신전력신호로부터 상기 최장 모바일 노드의 위치를 산출하는 과정; 및 (f) 상기 멀티캐스트 에이전트로부터 멀티캐스트 데이터가 송신되면, 상기 모바일 노드 그룹의 최장 모바일 노드을 재결정한 후 상기 (d)과정과 (e)과정을 반복수행하는 과정을 구비하는 것을 특징으로 한다.2. 상기한 목적을 달성하기위해 본 발명에 따른 802.11 ＷＬＡＮ에서의 멀티캐스팅 시스템은, 멀티캐스트 서비스를 제공하는 서비스 서버와 상기 서비스 서버에 대한 서비스 셋과 상기 서비스 셋에 속하는 모바일 노드로 상기 버스 서버로부터 제공되는 멀티캐스트 정보를 제공하는 멀티미디어 에이전트를 구비하여 802.11 ＷＬＡＮ에서 멀티캐스팅을 제공하는 방법에 있어서, 상기 모바일 노드로부터 전송되는 Join 메시지를 이용하여 상기 서비스 셋에 속하는 모바일 노드들의 위치 정보를 관리하여 상기 모바일 노드들의 위치를 기준으로 무선 신호의 전송율을 결정한 후 상기 멀티캐스트 정보를 상기 전송율로 송신하는 AP; 상기 AP로부터 수신된 멀티캐스트 정보로부터 자신이 ACK 메시지 송신 대상임이 확인되면 ACK 프레임을 생성하여 상기 AP로 전송하는 모바일 노드을 구비하는 것을 특징으로 한다.	0
기지국의 미디어 세그먼트 송수신 방법에 있어서,단말로부터 세그먼트 요청 메시지를 수신하는 단계;상기 세그먼트 요청 메시지를 분석하여 상기 세그먼트 요청 메시지가 세그먼트 선택 위임 지시자를 포함하는지 판단하는 단계;상기 세그먼트 요청 메시지가 세그먼트 선택 위임 지시자를 포함하면, 상기 세그먼트 요청 메시지로부터 재생 위치 정보를 획득하는 단계;상기 획득한 재생 위치 정보에 상응하는 둘 이상의 세그먼트 중 어느 하나를 선택하는 단계; 및상기 선택된 세그먼트를 외부 서버로부터 수신하여 상기 단말에게 전달하는 단계를 포함하는 미디어 세그먼트 송수신 방법.	1
본 발명은 차량간 통신 기술을 개시한다. 즉, 본 발명의 실시예에 따른 밀집도를 이용한 차량간 메시지 전파기법은 도로상에 존재하는 차량들의 수를 카운트하여 차량 밀집도(d)를 측정하고 밀집도 분류기반 메시지 전파 기법(DCMPS) 또는 밀집도 분류기반 메시지 전파 모듈(DCMPM)을 활용해 메시지 전파 유형별(MPT=0, MPT=1, MPT=2)로 교통정보(TI)를 브로드캐스팅함으로써, ID를 도용하는 시빌(Sybil) 공격을 쉽게 검출할 수 있으며, 차량 간 에드-혹 시스템(VANET System: Vehicular Ad hoc Network System)에 적용되는 데이터 통신에 관한 효율성을 더욱 향상시킬 수 있을 뿐만 아니라, 정확한 교통정보 전달 및 신뢰성 높은 교통정보(TI)를 운전자에게 빠르게 제공하여 안전운행을 고취시키고 교통사고율을 감소시키는데 도움을 준다.	3
단말이 셀을 재선택하는 방법에 있어서, 기지국으로부터 전송된 주파수의 우선순위 정보를 포함하는 연결 해제 메시지를 수신하는 단계; 상기 단말이 아이들 모드(Idle mode)인지 확인하는 단계;상기 단말이 상기 아이들 모드일 경우, 상기 주파수의 우선순위 정보를 기반으로 접속할 셀 재선택을 수행하는 단계를 포함하고,상기 주파수의 우선순위 정보에 따르면 상기 단말의 현재 주파수가 가장 높은 우선순위를 가지는 것을 특징으로 하는 셀 재선택 방법.	0
무선 통신 방법으로서,서비스 및 상기 서비스와 연관된 구성 정보에 대해 복수의 어그리게이팅된 컴포넌트 캐리어들 중 제 1 컴포넌트 캐리어 및 적어도 하나의 제 2 컴포넌트 캐리어를 모니터링하는 단계 － 상기 구성 정보는, 적어도 사용자 서비스 설명(USD)에 포함되며, 상기 제 1 컴포넌트 캐리어가 상기 서비스의 1차 콘텐츠를 제공하고 상기 적어도 하나의 제 2 컴포넌트 캐리어가 상기 서비스의 2차 콘텐츠를 제공한다는 것을 식별함 －; 및상기 구성 정보를 수신한 이후 상기 제 1 컴포넌트 캐리어 및 상기 적어도 하나의 제 2 컴포넌트 캐리어를 통해 상기 서비스에 대응하는 상기 1차 콘텐츠 및 상기 2차 콘텐츠를 동시에 수신하는 단계를 포함하며,상기 제 1 컴포넌트 캐리어 또는 상기 적어도 하나의 제 2 컴포넌트 캐리어 중 적어도 하나는 브로드캐스트를 통해 상기 서비스를 반송하는, 무선 통신 방법.	1
콘텐츠 제공자로부터 소정의 콘텐츠를 수신한 브로드캐스트/멀티캐스트 서버가 서비스 가능한 지역정보를 포함하는 서비스 가이드를 생성하는 과정과; 상기 브로드캐스트/멀티캐스트 서버가 상기 생성된 서비스 가이드를 하나 이상의 단말에게 전송하는 과정과; 상기 브로드캐스트/멀티캐스트 서버가 상기 서비스 가이드로부터 사용자가 선택한 하나 이상의 콘텐츠에 대한 브로드캐스트/멀티캐스트 요청 메시지를 상기 하나 이상의 단말들 중 특정 단말로부터 수신하는 과정과; 상기 브로드캐스트/멀티캐스트 서버가 위치서버로부터 상기 특정 단말의 위치정보를 확인하는 과정과; 상기 브로드캐스트/멀티캐스트 서버가 상기 특정 단말의 위치정보를 위치서버에 확인한 후, 상기 사용자가 선택한 하나 이상의 콘텐츠에 해당하는 위치기반 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스를 활성화(enable)하기 위해, 상기 특정 단말의 현재 위치에 해당하는 콘텐츠를 상기 특정 단말에게 전송하는 과정을 포함하되, 상기 특정 단말에 전송된 콘텐츠는 상기 콘텐츠 제공자로부터 수신한 콘텐츠들이 서비스 가능한 지역별로 분류된 것이고, 또한 상기 서비스 가이드는 'broadcast areas'와, 'target areas'와, 'horizontal accuracy'와, 'geographic area shapes'와, 'country codes'와, 'geopolitical area names'와, 'postal zip codes'와, 'service areas'와, 'services lists'와, 'terminal identifications'와, 'user settings'와, 'proprietary elements'와, 'application-specific elements' 중 적어도 하나와 관계된 정보를 포함하고, 상기 특정 단말의 위치정보 확인은 상기 브로드캐스트/멀티캐스트 서버가 상기 위치서버로 위치추적 요청메시지를 전송하는 과정과; 상기 위치서버로부터 상기 특정 단말의 위치추적 값을 포함하는 상기 위치추적 요청에 대한 응답 메시지를 수신하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 하는 사용자 위치정보를 기반으로 하는 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 방법.	1
1@@발명의 목적은 방송 수신이 가능한 텔레매틱스 단말기 및 방송 신호 처리 방법을 제공함에 있다.2@@발명의 다른 목적은 모바일 방송 서비스를 수신할 수 있는 텔레매틱스 단말기 및 방송 신호 처리 방법을 제공함에 있다.3@@발명의 또 다른 목적은 다이버시티 방식으로 모바일 방송 서비스를 수신하여 처리할 수 있는 텔레매틱스 단말기 및 방송 신호 처리 방법을 제공함에 있다.	1
본 발명은 광대역 무선 접속 시스템에서 서비스 가이드 전달 장치 및 방법에 관한 것으로서, MAC 계층 네임 태그(MAC layer name tag) 혹은 IP 계층 네임 태그(IP layer name tag) 대(vs) 상위 계층 네임 태그의 매핑 테이블의 수신이 요청될 시, 유니캐스트 플로우(Unicast flow)를 통해 MBS 콘텐츠 서버로 MAC 계층 네임 태그 혹은 IP 계층 네임 태그(IP layer name tag) 대(vs) 상위 계층 네임 태그의 매핑 테이블 요청 메시지를 전송하는 과정과, 상기 MBS 콘텐츠 서버로부터 상기 유니캐스트 플로우를 통해 상기 단말이 속한 MBS 존 혹은 해당 단말(혹은 사용자)에 허용되는 모든 MBS 존들에 해당하는 MAC 계층 네임 태그 혹은 IP 계층 네임 태그(IP layer name tag) 대(vs) 상위 계층 네임 태그의 매핑 테이블을 포함하는 MAC 계층 네임 태그 혹은 IP 계층 네임 태그(IP layer name tag) 대(vs) 상위 계층 네임 태그의 매핑 테이블 응답 메시지를 수신하는 과정을 포함하여, 단말이 어웨이크(awake) 상태를 유지하여야 하는 원인을 없애고, 이로써 상기 어웨이크 상태에서의 주기적인 상향링크 전송으로 인한 파워 낭비와 시그널링(signaling)에 필요한 에어 자원(air resource)의 낭비를 막을 수 있는 이점이 있다.	1
1. 상기한 목적들을 달성하기 위한 본 발명의 제 1 견지에 따르면, 디지털 비디오 방송을 서비스하는 휴대용 단말기는, 디지털 비디오 방송 신호를 수신하는 통신부와, 주변 기지국 데이터 베이스와 우선순위 데이터 베이스를 저장하는 저장부와, 주변 기지국들의 정보를 확인하여 상기 주변기지국 데이터 베이스에 저장하고 상기 휴대용 단말기의 진행방향을 예측하고 상기 진행방향을 고려하여 상기 주변 기지국들의 우선순위를 결정하여 상기 저장부의 상기 우선순위 데이터 베이스에 저장하는 우선순위 결정부와, 핸드오버 이벤트의 발생을 감지하면, 상기 우선순위 결정부에서 결정한 가장 높은 우선순위의 주변 기지국을 선택하고, 선택한 주변 기지국으로의 핸도오버 가능여부를 확인하여 핸드오버 가능하면 핸드오버를 수행하는 핸드오버 처리부를 포함함을 특징으로 한다.2. 상기한 목적들을 달성하기 위한 본 발명의 제 2 견지에 따르면, 휴대용 단말기에서 디지털 비디오 방송시 목적지 정보를 이용한 핸드오버 방법은, 목적지 기지국 정보를 입력받는 과정과, 기지국들의 정보를 수신하여 기지국 데이터 베이스에 저장하는 과정과, 현재 기지국이 상기 목적지 기지국이 아니면, 주변 기지국을 확인하여 주변 기지국 정보를 주변 기지국 데이터 베이스에 저장하는 과정과, 상기 휴대용 단말기의 진행방향을 고려하여 상기 주변 기지국 별로 우선순위를 계산하여 우선순위 데이터 베이스에 저장하는 과정과, 핸드오버 이벤트 발생을 감지하면, 상기 우선순위 데이터 베이스에서 우선순위가 가장 높은 주변 기지국을 선택하는 과정과, 상기 선택한 주변 기지국으로 핸드오버가 가능한지 확인하는 과정과, 확인결과 핸드오버가 가능하면 핸드오버하는 과정을 포함함을 특징으로 한다.3. 상기한 목적들을 달성하기 위한 본 발명의 제 3 견지에 따르면, 휴대용 단말기에서 디지털 비디오 방송시 이전 기지국 정보를 이용한 핸드오버 방법은, 기지국들의 정보를 수신하여 기지국 데이터 베이스에 저장하는 과정과, 핸드오버 이벤트 발생을 감지하면, 우선순위 데이터 베이스에서 우선순위가 가장 높은 기지국을 선택하는 과정과, 상기 선택한 기지국으로 핸드오버가 가능한지 확인하는 과정과, 확인결과 핸드오버가 가능하면 핸드오버하는 과정과, 이전 기지국 정보를 저장하는 과정과, 주변 기지국을 확인하여 주변 기지국 정보를 주변 기지국 데이터 베이스에 저장하는 과정과, 상기 휴대용 단말기의 진행방향을 고려하여 상기 주변 기지국 별로 우선순위를 계산하여 상기 우선순위 데이터 베이스에 저장하는 과정을 포함함을 특징으로 한다.	0
1. 발명의 목적은 휴대 방송 시스템에서 사용자가 다수의 단말을 등록하고, 서비스 요청시 등록된 다른 단말을 통해 서비스를 수신할 수 있는 수신 및 제공 방법 및 장치를 제공함에 있다.2. 발명의 다른 목적은 해당 스케줄에 서비스를 받아볼 수 없더라도 다수의 단말 중 장소와 시간에 따라 적합한 단말을 통해 해당 서비스를 수신할 수 있는 수신 및 제공 방법 및 장치를 제공함에 있다.3. 발명의 또 다른 목적은 다양한 단말을 통해 동일한 서비스를 제공받을 수 있는 수신 및 제공 방법 및 이를 위한 장치를 제공함에 있다.4. 발명의 다른 목적은 해당 스케줄에 서비스를 받아볼 수 없더라도 다수의 단말 중 장소와 시간에 따라 적합한 단말을 통해 해당 서비스를 수신 및 저장할 수 있는 효과가 있다.	1
본 발명은 방송 콘텐츠를 수신하는 단말기에 대한 상태를 관리하기 위한 장치 및 방법에 관한 것이다. 본 발명에 따른 방송 송출자가 조작하는 방송 송출 단말기 및 상기 방송 송출 단말기가 전송한 방송 콘텐츠를 수신하는 방송 수신 단말기와 각각 통신하는 상태 관리 서버가 수행하는 제어방법은, 상기 방송 송출 단말기로부터 방송 타겟 조회 신호가 수신되면, 상기 방송 송출자에 대응되는 방송 타겟 리스트를 추출하고, 상기 추출한 방송 타겟 리스트를 상기 방송 송출 단말기에 전송하는 단계와; 상기 방송 타겟 리스트에 포함된 방송 타겟 항목에 각각 매칭된 방송 수신 단말기 정보를 추출하고, 그 추출한 방송 수신 단말기 정보에 대응되는 각 방송 수신 단말기에 상태 정보 요청 신호를 전송하는 단계와; 상기 단계의 상태 정보 요청 신호에 대한 각 방송 수신 단말기의 반응을 고려하여 각 방송 수신 단말기가 상기 방송 송출 단말기가 전송한 방송 콘텐츠를 재생 표시하고 있는지 여부를 판단하는 단계와; 상기 단계의 판단 결과를 상기 방송 송출 단말기에 전송하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 한다.	1
컨퍼런스 시스템에 액세스하기 위한 시스템 및 방법	2
이어보기 서비스를 제공하는 서버는 사용자 단말로부터 이어보기 서비스를 제공받고자 하는 콘텐츠의 제 1 콘텐츠 아이디, 사용자 단말의 아이디 및 미디어 재생 장치의 아이디를 포함하는 이어보기 서비스 요청 메시지를 수신하는 수신부, 미디어 재생 장치의 아이디에 기초하여 미디어 재생 장치의 유효성을 판단하는 유효성 판단부, 제 1 콘텐츠 아이디를 제 2 콘텐츠 아이디로 변환하는 아이디 변환부 및 유효성 판단에 기초하여 미디어 재생 장치로 제 2 콘텐츠 아이디를 전송하는 전송부를 포함하고, 콘텐츠는 사용자 단말에 의해 이어보기 가능 콘텐츠인지 여부가 판단되고, 이어보기 서비스는 사용자 단말과 미디어 재생 장치 간의 페어링 절차가 요구되지 않는 것이다.	1
본 발명은 이동 통신 망의 혼잡(congestion) 완화(mitigation) 방법을 제공하는 방법 및 장치에 관한 것으로, 본 발명의 일 실시예에 따른 이동통신 시스템에서 패킷 데이터 네트워크 게이트웨이(P-GW: Packet data network-Gateway)의 통신 방법은, 단말의 비디오 요청 메시지 및 컨텐츠 서버의 비디오 응답 메시지를 이용하여, 비디오 정보를 확인하는 단계; 상기 컨텐츠 서버로부터 비디오 패킷을 수신하는 단계; 상기 비디오 패킷을 이용하여, 상기 단말기의 버퍼 상태를 확인하는 단계; 상기 비디오 정보 및 상기 단말기의 버퍼 상태 정보를 포함한 비디오 트래픽 정보를 상기 비디오 패킷의 헤더에 기록하는 단계; 및 상기 비디오 트래픽 정보가 기록된 상기 비디오 패킷을 기지국에게 전송하는 단계;를 포함할 수 있다. 본 발명의 일 실시예에 따르면, 혼잡(congestion) 시, 제한된 환경(자원)에서 QoE(Quality of Experience)를 최대화(maximization) 할 수 있다.	1
1. M2M 장치가 사용자 단말기와 M2M 단말기 간 멀티미디어 스트리밍 서비스를 제공하는 방법에 있어서,상기 사용자 단말기로부터 스트리밍 요청메시지를 수신 시, 상기 스트리밍 요청메시지에 스트리밍 서버 식별정보를 포함시켜 상기 M2M 단말기로 전송하는 스트리밍 요청메시지 전송과정;상기 M2M 단말기로부터 상기 스트리밍 요청메시지에 대한 처리결과가 포함된 처리결과 메시지를 수신하는 처리결과 메시지 수신과정;상기 처리결과 메시지에 근거하여 상기 스트리밍 서버 식별정보를 상기 사용자 단말기로 전송하는 스트리밍 서버 식별정보 전송과정을 포함하는 것을 특징으로 하는 M2M 장치의 멀티미디어 스트리밍 서비스 제공방법.	1
본 발명은 WiMAX 네트워크 기반의 애드 혹 그룹 방송 서비스 시스템, WiMAX 네트워크 기반의 애드 혹 그룹 방송 서비스를 위한 애드 혹 그룹 관리자 등록 방법 및 WiMAX 네트워크 기반의 애드 혹 그룹 방송 서비스 방법에 관한 것으로, WiMAX 네트워크의 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(MBS) 기능을 이용해 기존 네트워크에서의 개인방송이 한계성을 극복하여, 서비스의 연속성 및 방송 품질을 보장받을 수 있도록 한 것이다.	0
메시지 발송 방법 및 장치, 메시지 수신 방법 및 장치	0
디지털 방송 시스템의 홈 네트워크에서 서비스 연속성을 제공하기 위한 방법에 있어서, 이웃 네트워크로부터 상기 이웃 네트워크에서 제공되는 방송 서비스들에 대한 서비스 정보를 획득하는 과정과, 상기 이웃 네트워크로부터 획득한 서비스 정보와 현재 제공중인 서비스 정보를 비교하여, 상기 이웃 네트워크에서 제공되는 방송 서비스들 중 현재 단말기로 제공하는 제1 방송 서비스와 유사하거나 동일한 적어도 하나의 제2 방송 서비스를 나타내는 서비스 매핑 정보를 생성하는 과정과, 상기 단말기가 상기 이웃 네트워크로 로밍할 경우에도 상기 방송 서비스를 연속적으로 제공받을 수 있도록 상기 생성한 서비스 매핑 정보를 상기 단말기로 전송하는 과정을 포함하는 디지털 방송 시스템에서 서비스 연속성을 제공하기 위한 방법.	0
프록시 터미널(a proxy terminal)로서, 방송 멀티캐스트 서비스 센터(broadcast multicast service center; BMSC)를 이용하여 멀티캐스트 방송 멀티미디어 서비스(multicast broadcast multimedia service ;MBMS)를 활성화하는 수단과, 사용자 서비스 검색(user service discovery; USD) 시그널링을 통하여 상기 BMSC로부터 미디어 프리젠테이션 기술(media presentation description; MPD) 메타데이터 - 상기 MPD 메타데이터는 미디어 데이터와 연관됨 - 를 수신하는 수단과, MBMS 전송을 통하여 상기 BMSC로부터 상기 MPD 메타데이터와 연관된 상기 미디어 데이터의 적어도 일부분을 수신하는 수단과,상기 수신된 미디어 데이터 및 메타데이터를 캐시하는 수단과,상기 캐시된 미디어 데이터 및 메타데이터의 적어도 일부분을 수신하기 위해 사용자 장비(user equipment; UE)에서 호스트되는 HTTP 액세스 클라이언트로부터 하이퍼텍스트 전송 프로토콜(hypertext transfer protocol; HTTP) 요청을 수신하는 수단과, 상기 HTTP 요청에 대한 응답으로, 상기 캐시된 미디어 데이터 및 메타데이터의 적어도 일부분을 HTTP 시그널링을 통하여 상기 UE에 전송하는 수단을 포함하는프록시 터미널.	1
1. 발명은 데이터 처리 시스템에 관한 것이다.2. 발명은 컨퍼런스 시스템에 액세스하기 위한 시스템 및 방법에 관한 것이다.	2
휴대단말기의 채널등록 장치 및 방법	0
1. 발명의 목적은 음영 지역에서 EV-DO 망을 이용하여 방송 또는 멀티미디어를 수신하는 방법을 제공하기 위한 것이다.2. 발명의 목적은 음영 지역에서 EV-DO 망을 이용하여 방송 또는 멀티미디어를 수신하는 DMB 단말기를 제공하기 위한 것이다.	0
1. 발명은 무선 통신 컨텍스트에서 멀티미디어 브로드캐스팅 및/또는 멀티캐스팅에 관한 것이다.	1
패킷 데이터 통신 시스템에서 브로드캐스트-멀티캐스트서비스의 전송을 조절하기 위한 방법 및 장치	1
라이브 페이징 시스템 및 라이브 페이징 시스템을 사용하는 방법들	0
본 발명에서는 종래의 운동 기구가 일회적으로 큰 비용을 지불하여 운동 기구를 구입해야 하고, 그 사용 빈도 및 사용량이 사용자의 의지에만 달려있어 운동량 부족의 요인이 되고 있고, 요즘 들어 책상에 앉아 컴퓨터를 하는 시간이 날로 늘어남에 따라 목이 앞으로 빠져 나오고, 등이 굽어지는 현상이 심해져서 사람들의 자세가 점점 나빠져가고 있지만, 기존의 장치들은 주로 체형진단 따로, 자세검사 따로, 체형교정관리 따로, 이루어져 있어, 소비자들이 정확한 체형진단과 함께 바로 체형교정관리를 받을 수가 없는 문제점과, 기존 온라인 요가 시스템이 혼자서 스스로 요가를 터득하면서 운동해야 하므로, 참여율이 저조하고, 케어전문가로부터 온라인상에서 직접 1:1 트레이닝 받기가 힘든 문제점을 개선하고자, 격자형 체형측정기기(100), 케어교정관리서버(200), 원샷케어 디스플레이 모듈(300)로 구성됨으로서, 격자형 체형측정기를 통해 사용자의 체형 및 자세를 정확하게 측정할 수 있고, 헬스가 아닌 요가를 통해 체형 및 자세를 교정시킬 수 있으며, 앱상·웹상으로 동시에 운용하면서 사용자의 회원가입여부와 케어교정참석율을 실시간으로 체크할 수 있고, 케어교정참석율이 저조하면 직접 SMS 메세지 및 직접통화를 통해 현재 교정상태안내와 함께 지속적인 관리할 수 있으며, 요가동영상을 시청하면서 요가하는 사용자의 모습을 실시간으로 영상 촬영해서 케어교정관리서버로 송신시키고, 이에 따른 응답신호로서 케어교정관리서버로부터 요가자세교정메세지를 받을 수 있어, 오프라인이 아닌 온라인 상에서 케어전문가로부터 1:1로 요가자세를 정확하게 교정받을 수 있으며, 저렴한 비용에서 70% 향상된 체형교정 및 자세교정을 받을 수 있는 체형측정·원샷케어영상교정에 따른 융합헬스케어 체형교정 관리장치 및 방법을 제공하는데 그 목적이 있다.	1
1. 자율주행시스템에서 MEC(Mobile Edge Computing) 서버를 통한 데이터 공유 방법에 있어서,제1 차량으로부터 제1 CAN(Controller Area Network) 메시지를 수신하는 단계;상기 MEC 서버에 자율주행차량 정보가 등록되어 있는 경우, 상기 제1 CAN 메시지의 정보를 포함하는 V2X 메시지를 생성하는 단계; 및상기 V2X 메시지를 상기 MEC 서버와 연결된 자율주행 차량에게 브로드캐스트(Broadcast)를 통해 전송하는 단계;를 포함하며,상기 V2X 메시지를 생성하는 단계는상기 V2X 메시지가 생성된 시간값 및 상기 V2X 메시지를 생성하는데 소요된 시간값을 계산하는 단계;를 포함하며,상기 V2X 메시지는상기 V2X 메시지가 생성된 시간값 및 상기 V2X 메시지를 생성하는데 소요된 시간값에 근거한, 상기 제1 CAN 메시지가 수신된 시간값을 포함하고,상기 자율주행 차량은상기 제1 CAN 메시지가 수신된 시간값에 근거하여, 상기 제1 CAN 메시지에 포함된 위치정보를 보정하는, 데이터 공유 방법.	3
촬영을 위한 카메라와; 촬영된 이미지의 인식을 위한 인식부와; 상기 인식된 정보에 따라 채널의 등록을 위한 등록부와; 상기 채널등록 정보를 송신하고 메시지의 수신을 위한 송수신부와 상기 유닛들을 제어하며, 상기 이미지의 인식과 상기 채널의 등록을 제어하고, 상기 채널등록 정보와 상기 메시지의 송수신을 제어하는 제어부를 포함하여 구성되는 것을 특징으로 하는 휴대단말기의 채널등록 장치.	0
1. 상기 목적을 달성하기 위하여, 본 발명은 적어도 하나의 RSS 피드백 유알엘과 푸시 메시지(push message)를 수신할 휴대 단말기를 RSS 서버에 등록하는 등록 과정과, 상기 RSS 서버는 상기 등록된 RSS 피드백 유알엘에 접속하여 RSS 피드백이 갱신되는 지의 여부를 조사하는 조사 과정과, 상기 등록된 RSS 피드백 유알엘의 RSS 피드백이 갱신되면, 상기 RSS 서버는 상기 RSS 패드백의 갱신 사실을 통보하는 푸시 메시지를 상기 휴대 단말기에 전송하는 전송 과정을 포함하는 것을 특징으로 하는 RSS 시스템의 갱신된 정보 제공 방법을 제공한다.2. 발명은 복수의 RSS 피드백 유알엘을 갖는 콘텐츠 서버와, 적어도 하나의 RSS 피드백 유알엘을 입력받아 전송하는 휴대 단말기와, 상기 휴대 단말기로부터 수신한 상기 RSS 피드백 유알엘을 등록하고, 상기 등록된 RSS 피드백 유알엘에 접속하여 RSS 피드백이 갱신되는 지의 여부를 조사하고, 갱신되면 상기 RSS 피드백의 갱신된 사실을 통보하는 푸시 메시지를 상기 휴대 단말기로 전송하는 RSS 서버를 포함하는 것을 특징으로 하는 RSS 시스템을 제공한다.3. 발명은 RSS 서버에 등록하기 위해 RSS 피드백 유알엘을 입력받는 입력부와, 상기 입력된 RSS 피드백 유알엘을 상기 RSS 서버로 전송하고, 상기 RSS 서버로부터 상기 RSS 패드백의 갱신 사실을 통보하는 푸시 메시지를 수신하는 무선통신부와, 상기 무선통신부를 통하여 상기 등록된 RSS 피드백 유알엘에 접속하여 콘텐츠의 갱신된 정보를 수신하는 제어부와, 상기 콘텐츠의 갱신된 정보를 표시하는 표시부를 포함하는 것을 특징으로 하는 휴대 단말기를 제공한다.	1
본 발명은 멀티캐스트/브로드캐스트 서비스(Multicast/Broadcast Service : 이하 'MBS'로 기재함) 파라미터를 할당하는 MBS 서버로, 컨텐츠 서버로부터 전송된 하나 이상의 MBS 컨텐츠에 관련된 파라미터를 테이블의 형태로 생성하는 파라미터 할당부와, 상기 파라미터 할당부에 의해 생성된 파라미터 테이블을 액세스 네트워크 게이트웨이로 전송하는 통신부를 포함하되, 상기 파라미터 할당부는 동일한 MBS 컨텐츠에 동일한 멀티캐스트 연결 식별자(Multicast Connection IDentifier: 이하 'MCID'로 기재함)를 할당한다.	1
본 발명은 PoC(PTT over Cellular) 클라이언트가 의장이 발언권을 제어하는 그룹(Moderated PoC Group)의 세션에서 발언권을 제어하는 방법과 이에 대한 시스템에 관한 것이다. 의장이 발언권을 제어하는 그룹의 세션에서는 의장(Moderator) PoC 클라이언트가 발언권을 제어할 수 있는 권한을 가진다. 이를 위해 본 발명은 OMA PoC 멀티미디어 통화 서비스를 수행하는 PoC 클라이언트가 의장 역할을 획득한 후, PoC 세션의 다른 참가자가 발언권을 요청했을 때, 상기 발언권 요청 메시지를 PoC 서버로부터 전달받아, 발언권을 허가(Grant)/거절(Deny)/취소(Revoke)하는 동작을 응답메시지 내부에 지시함으로써 발언권을 제어(Moderation)하는 방법을 제공한다. 또한 본 발명은, 의장이 발언권을 제어하는 Poc 그룹의 세션에서 의장 역할을 획득한 PoC 클라이언트 혹은 해당 PoC 세션의 일반 참가자가, 특정 상대 참가자 대신 발언권을 요청하여 특정 상대가 발언권을 획득하도록 하는 방법을 제공한다.	2
본 발명에 따른 IPTV 서비스 방법은, IPTV 방송국 서버에서 하나의 방송 컨텐츠를 소정 구간별로 분할하고, 분할된 방송 컨텐츠에 대해 각기 다른 채널을 할당하는 단계와, 할당된 각 채널을 통해 각 채널에 할당된 방송 컨텐츠를 기 설정된 시간 동안 반복하여 전달망을 통해 송출하는 단계와, 하나의 방송 컨텐츠를 수신하기 위한 가입자 단말에서 IPTV 방송국 서버에 접속하여 임의의 채널에 가입하는 단계와, 가입한 채널을 통해 송출되는 방송 컨텐츠를 수신하여 재생하는 단계와, 하나의 방송 컨텐츠에서 다른 부분을 수신하기 위해 다른 부분을 송출하는 채널에 가입하여 수신하는 단계를 포함한다. 이와 같이, 본 발명은 방송 컨텐츠를 다수의 구간으로 분할한 후 각 구간별 방송 컨텐츠에 채널을 할당하고, 할당된 채널을 이용하여 방송 컨텐츠를 제공함으로서, 각각의 가입자들로 하여금 VoD 서비스에서처럼 채널 이동을 통해 방송 컨텐츠를 제어할 수 있는 기능을 제공함으로서, 가입자의 편의를 증진시킬 수 있다.	0
1. 발명의 일 실시예에 따른, 디지털 방송 수신 장치는 채널 디코딩된 고속 정보 블록에 포함된 오류 확인 코드를 이용하여 해당 고속 정보 블록의 오류 여부를 확인하는 블록오류확인부; 상기 블록오류확인부로부터 오류 확인 결과를 수신하여 해당 방송 채널의 고속 정보 블록 오류율을 산출하고, 상기 산출된 블록 오류율을 미리 설정된 품질 기준과 비교하여 소정의 이벤트 신호를 생성하는 고속정보블록오류율산출부; 및 상기 고속정보블록오류율산출부로부터 상기 이벤트 신호를 수신하여 핸드 오버 절차 개시 여부 및 타겟 채널로의 절체 여부를 판단하는 핸드오버제어부를 포함하는 것을 특징으로 한다.	0
이동통신망에서 MBMS(Multimedia Broadcast Multicast Service) 서비스를 제어하는 제어 시스템에 있어서, 그리드 서비스에 기반하여 상기 MBMS 서비스 절차의 실행을 위한 워크플로우를 구성하고, 상기 워크플로우의 분산수행을 위한 분배를 제어하는 그리드 서비스부; 상기 그리드 서비스부에서 분배된 워크플로우에 따라, 대응하는 MBMS 서비스 절차를 수행하고, 수행한 결과를 반환하는 서비스 제어노드부; 및 상기 이동통신망 및 상기 그리드 서비스부 간 상기 MBMS 서비스 처리 절차를 중계하며, 상기 그리드 서비스부에서 상기 서비스제어 노드부에서 수행한 결과를 연결하여 생성한 최종 결과를 상기 이동통신망을 통해 전송하는 프록시 노드부;를 포함하는 것을 특징으로 하는 제어 시스템.	0
본 발명은 단거리 네트워크를 통해 메시지(100)를 분산시키는 방법과 통신 유닛에 관한 것으로, 이는 하나의 단거리 네트워크 디바이스(104,106)에서 다음의 디바이스(107,109)까지 상기 메시지(100)를 중계하는 방법을 이용함으로 가능하다. 상기 메시지(100)의 관련성은 상기 디바이스(107,109)과 연관된 기준에 상기 메시지(100)의 분산 기준(103)을 비교함으로써 확인되고, 여기서 상기 메시지(100)는 상기 디바이스와 연관된 상기 기준과 상기 분산 기준(103) 사이에 매칭하는 점이 있을 때 상기 메시지(100)는 관련 있는 것으로 여겨진다.	3
마스터 패킷 제어기와 데이터 서비스 노드간의 Ｒ-Ｐ 연결실패시 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 제공 방법 및시스템	0
도로 구간별 채널 품질 정보를 소정의 기록 영역에 유지하는 도로 구간별 채널 품질 정보 유지 단계; 현재 서비스 채널에 대한 채널 품질이 미리 설정된 채널 품질 임계 값을 만족하는지 확인하는 서비스 품질 확인 단계; 상기 확인 결과, 만족되지 않는 경우, 상기 도로 구간별 채널 품질 정보를 참조하여 핸드 오버를 위한 탐색 대상 채널을 선별하는 탐색 대상 채널 선별 단계; 및 상기 선별된 탐색 대상 채널의 채널 품질에 따라 핸드 오버를 수행하는 핸드 오버 수행 단계 를 포함하는 디지털 방송 수신 장치에서의 핸드 오버 수행 방법.	0
1. 다양한 실시예들의 시스템들, 방법들, 및 디바이스들이 이벌브드 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스("eMBMS(evolved Multimedia Broadcast Multicast Service)") 네트워크 공유, 콘텐츠 공유, 및 로밍을 가능하게 한다. 다양한 구현들은, 상이한 PLMN들에서 동일한 콘텐츠를 제공하는 동일한 MBMS 서비스들을 서로 연관시킴으로써 상이한 공중 지상 모바일 네트워크("PLMN(public land mobile network)")들에 걸쳐 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스("MBMS(Multimedia Broadcast Multicast Service)") 서비스 연속성을 가능하게 한다. 일 실시예에서, 수신기 디바이스가 PLMN에 어태치될 경우 또는 어태치된 후 서비스 발견이 수신기 디바이스로 프로비저닝될 수 있다. 일 실시예에서, 상이한 PLMN들에 걸친 콘텐츠 공유는 상이한 PLMN들에 걸쳐 동일한 서비스의 상이한 임시 모바일 그룹 식별자들("TMGI(temporary mobile group identifier)")들을 나타내는 사용자 서비스 디스크립션에 의해 지원될 수 있다. 다른 실시예에서, 상이한 PLMN들에 걸친 콘텐츠 공유가, 상이한 PLMN들에 걸쳐 동일한 서비스에 대한 동일한 TMGI를 나타내는 사용자 서비스 디스크립션에 의해 지원될 수 있다. 일 구현에서, MBMS 키들은 PLMN들에 걸쳐 공유될 수 있다.	1
1. 상기 과제를 해결하기 위한 수단으로서, 본 발명의 제1 실시 형태에 따르면, 테이블 위에 이격되도록 설치되어, 외부 기기로부터 상기 테이블에 둘러 앉은 사용자들의 대화 패턴에 상응하는 영상을 제공받고, 상기 영상을 상기 테이블 투사하는 영상 투사 장치; 및 상기 테이블에 내장 또는 부착되어, 상기 외부 기기로부터 상기 테이블에 둘러 앉은 사용자들의 대화 패턴에 상응하는 음원을 제공받고, 상기 음원을 재생하는 적어도 하나의 음원 재생 장치; 를 포함하는 대화 지원 서비스 제공 시스템을 제공한다.2. 상기 과제를 해결하기 위한 수단으로서, 본 발명의 제2 실시 형태에 따르면, 주변 소리를 녹음하는 마이크; 상기 마이크를 통해 녹음된 소리를 분석하여 사용자들의 대화 패턴을 파악하고, 상기 대화 패턴에 대응되는 영상과 음원을 생성하는 대화 지원부; 및 테이블 위에 이격되도록 설치된 영상 투사 장치와 상기 테이블에 내장 또는 부착된 음원 재생 장치와의 무선 통신 채널을 형성하고, 상기 무선 통신 채널을 통해 상기 영상은 상기 영상 투사 장치에 전달하고, 상기 음원은 상기 음원 재생 장치로 전달하는 통신부;를 포함하는 모바일 기기를 제공한다.3. 상기 과제를 해결하기 위한 수단으로서, 본 발명의 제3 실시 형태에 따르면, 테이블 위에 이격되도록 설치되어, 상기 테이블의 인접 위치한 사용자들을 음성을 획득 및 분석하여 사용자간 대화 패턴, 이벤트 발생, 대화 단절 상황을 중 적어도 하나를 파악하고, 상기 사용자간 대화 패턴 파악시에는 상기 사용자간 대화패턴에 상응하는 영상과 음원을 생성하여 상기 영상은 상기 테이블에 투사하고 상기 음원은 출력하고, 상기 이벤트 발생 감지시에는 현재 대화 상황을 하나의 에피소드 형식으로 저장하고, 상기 대화 단절 상황 감지시에는 기 등록된 대화 유도용 영상과 음원을 획득하여 상기 영상은 상기 테이블 투사하고 상기 음원은 출력하는 출력하는 영상 투사 장치; 및 상기 테이블에 내장 또는 부착되어, 상기 영상 투사 장치로부터 출력되는 음원을 수신하여 재생하는 적어도 하나의 음원 재생 장치; 를 포함하는 대화 지원 서비스 제공 시스템을 제공한다.4. 상기 과제를 해결하기 위한 수단으로서, 본 발명의 제4 실시 형태에 따르면, 테이블 주변에서 발생하는 소리를 녹음하는 단계; 상기 녹음된 소리를 분석하여 대화자간 대화 패턴을 파악하고, 상기 대화자간 대화 패턴에 대응되는 영상과 음원을 생성하는 단계; 및 상기 영상은 테이블 위에 이격되도록 설치된 영상 투사 장치를 통해 재생하고, 상기 음원은 테이블에 내장 또는 부착된 음원 재생 장치를 통해 재생하는 단계를 포함하는 대화 지원 서비스 방법을 제공한다.	1
1. 본 개시는 IoT(Internet of Things) 기술을 이용하여 4세대(4G) 시스템보다 높은 데이터 속도를 지원하는 5세대(5G) 통신 시스템을 융합하는 통신 방법 및 시스템에 관한 것이다. 본 개시는 스마트 홈, 스마트 빌딩, 스마트 시티, 스마트 카, 커넥티드 카, 헬스 케어, 디지털 교육, 스마트 소매, 보안 및 안전 서비스와 같은 5G 통신 기술 및 IoT 관련 기술에 기반한 지능형 서비스에 적용될 수 있다. 본 개시는 V2X 메시지를 송신하는 방법을 개시하며, 이러한 방법은, 차량에 의해 보고된 V2X 메시지를 수신하는 단계; V2X 메시지에 대한 고유 플로우 ID를 할당하는 단계; MBMS 메시지를 코어 네트워크(CN)로 송신하는 단계로서, MBMS 메시지는 플로우 ID 및 MBMS 서비스 영역을 반송하는, 상기 송신하는 단계; V2X 메시지에 해당하는 MBMS 데이터 패킷의 패킷 헤더에 플로우 ID를 부가한 후, 게이트웨이 또는 기지국이 플로우 ID와 MBMS 서비스 영역 사이에 있는 해당하는 관계에 기초하여 MBMS 데이터 패킷을 포워딩하도록 CN을 통해 다운링크 방향에서의 MBMS 데이터 패킷을 게이트웨이 또는 기지국으로 송신하는 단계를 포함한다. 본 개시는 또한 V2X 메시지를 송신하는 장치를 제공한다. 본 개시에서 기술적 솔루션을 채택함으로써, 다운링크 V2X 메시지의 브로드캐스팅은 종래 기술에서 서비스 영역의 비중첩에 의해 제한되지 않을 수 있다.	3
본 발명은 무선 통신 시스템에서 점대다 서비스 데이터를 전달하는 물리채널의 레퍼런싱 방법에 관한 것으로, 식별자를 이용하여 네트웍에서 이동단말로 전송한 특정 물리채널 구성을 레퍼런싱한다. 상기 식별자는 특정 메시지내의 물리채널 구성의 목록에 포함된 엔트리를 레퍼런싱한다. 또한, 제 1 메시지에 포함된 물리채널 구성은 먼저 특정 식별번호(identity)를 할당받는다. 이후, 상기 특정 식별번호를 레퍼런싱하는 특정 식별자를 제 2 메시지에서 사용하여 상기 제 1 메시지에 포함된 물리채널 구성을 식별한다.	1
1. 발명은 무선 통신 네트워크 서비스에 관한 것이고 특히 통신 네트워크에서 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스의 수신 상태 메시지를 송신하기 위한 방법 및 장치에 관한 것이다.	4
1. 발명은 상기와 같은 문제점을 해결하기 위해 창작된 것으로서, 차량간 통신을 이용하여 영상기록 장치 장착 차량간의 기록영상을 공유할 수 있도록 하는 협력 영상기록 장치 및 그 방법을 제공하는데 목적이 있다.2. 발명은 인접 차량간의 통신을 이용하여 자동으로 상호간에 영상 기록 정보를 송수신할 수 있도록 하는 협력 영상기록 장치 및 그 방법을 제공하는데 목적이 있다.3. 발명은 차량 사고 시 등의 경우에 본인 차량의 블랙박스 영상 외에 사고 상황을 다른 각도에서 촬영할 수 있는 인접 차량으로부터 제공받은 기록영상을 자신의 로컬 메모리 또는 네트워크의 클라우드 메모리에 저장할 수 있도록 하는 협력 영상기록 장치 및 그 방법을 제공하는데 목적이 있다.4. 발명은 근거리 무선 통신망을 이용하여 인접 차량과 통신하여 기록영상을 상호간에 송수신할 수 있도록 하는 협력 영상기록 장치 및 그 방법을 제공하는데 목적이 있다.5. 발명은 인접 차량과의 기록 영상을 상호간에 송수신할 때 각 차량의 위치 정보, 속도 정보, 시간 정보, 또는 차량 정보 중 적어도 한 가지 이상의 정보를 추가로 전송할 수 있도록 하는 협력 영상기록 장치 및 그 방법을 제공하는데 목적이 있다.	3
1. 발명의 목적은 음영 지역에서 EV-DO 망을 이용하여 방송 또는 멀티미디어를 수신하는 방법을 제공하기 위한 것이다.2. 발명의 목적은 음영 지역에서 EV-DO 망을 이용하여 방송 또는 멀티미디어를 수신하는 DMB 단말기를 제공하기 위한 것이다.	1
1. 발명은 상술한 문제점을 해결하기 위해 제안된 것으로, 각종 재난 재해 발생시 피해 정도가 심각한 지역에 대응하는 셀(cell)을 특정하거나 셀(cell) 영역 내 임의의 단말을 특정하여 추가적인 경고나, 대피 방법, 조치 등에 관한 국지적 재난재해 정보를 셀 방송 서비스(CBS) 방식으로 전송할 수 있는 재난 방송 장치 및 방법을 제공하는데 그 목적이 있다.2. 발명은, 중앙 재난재해 정보 전송과 국지적 재난재해 정보 전송의 충돌을 방지하여 재난 정보를 효과적으로 전송하는 재난 방송 장치 및 방법을 제공하는데 그 목적이 있다.	0
1. 상기의 목적을 달성하기 위하여, 본 발명에 따른 단말기는, 채널 정보를 수신하고, 적어도 하나의 채널을 스캔하는 무선 통신부; 상기 수신된 채널 정보를 이용하여 채널 관련 데이터베이스를 생성하고, 상기 채널 관련 데이터베이스를 이용하여 상기 채널 스캔의 결과를 실시간으로 반영하는 채널 리스트를 생성하는 제어부; 및 상기 제어부의 제어 신호에 따라, 상기 채널 스캔의 결과를 실시간으로 반영하는 채널 리스트를 디스플레이하는 출력부를 포함한다.2. 상기의 목적을 달성하기 위하여, 본 발명에 따른 단말기의 채널 스캔 방법은, 채널 정보를 수신하는 단계; 상기 수신된 채널 정보를 이용하여, 채널 관련 데이터 베이스를 생성하는 단계; 적어도 하나의 채널을 스캔하는 단계; 및 상기 채널 관련 데이터베이스를 이용하여 생성된 채널 리스트를 디스플레이하되, 상기 채널 스캔의 결과를 실시간으로 반영하여 디스플레이하는 단계를 포함한다.	0
무선통신 시스템에서 일대다 ＭＢＭＳ 정보를 획득하는방법 및 장치	0
1. 발명은, UWB 물리(PHY)계층/UWB 미디어 접근 제어(MAC)계층 상부에 UWB를 이용한 방송 서비스 프로파일을 추가하는 것을 특징으로 한다.2. 발명은, UWB 물리(PHY)계층/UWB 미디어 접근 제어(MAC)계층 상부에 UWB를 이용한 방송 서비스 프로파일을 추가하는 것을 특징으로 한다.3. 발명은, UWB 물리(PHY)계층/UWB 미디어 접근 제어(MAC)계층 상부에 UWB를 이용한 방송 서비스 프로파일을 추가하는 것을 특징으로 한다.	1
1. 발명의 목적은, DCD클라이언트가 애플리케이션이 표현가능한 채널의 콘텐츠에 대한 상기 애플리케이션을 DCD서버에 등록함으로써, 채널의 콘텐츠마다 매번 애플리케이션을 설치하지 않고도, 이동단말기의 대기화면으로 채널의 콘텐츠를 전송하여 표현할 수 있는 데 있다.2. 발명의 다른 목적은, 유선 네트워크에서보다 상대적으로 열악한 무선 이동 환경에서도, 채널의 콘텐츠마다 매번 애플리케이션을 설치하지 않음으로써, 사용자가 콘텐츠 제공 서비스를 신속하게 받을 수 있게 하는 데 있다.3. 발명의 또 다른 목적은, PC보다 성능이 떨어지는 이동단말기에서도, 채널의 콘텐츠마다 매번 애플리케이션을 설치하지 않음으로써, 이동단말기에 부하를 줄여주는데 있다.	1
1. 발명은 상기와 같은 문제점을 해결하기 위해 안출된 것으로, 주변 차량 통신장치로부터 협력적으로 WSA 메시지를 전달받을 수 있는 동시에 해당 채널의 과부하를 방지할 수 있는 차량 통신장치의 데이터 전송 방법 및 이를 이용한 시스템을 제공하고자 한다.	3
단말 선택 정보를 이용한 셀 방송 메시지 서비스 방법, 셀방송 메시지 센터, 셀 방송 메시지 수신 방법 및 셀 방송메시지 수신 이동 단말기	0
1. 상기와 같은 목적을 달성하기 위하여, 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 시스템에 있어서, 본 발명에 따른 사용자 위치정보를 기반으로 하는 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 방법은, 단말이 특정 지역에서 수신하고자 하는 콘텐츠를 설정하는 과정과; 상기 단말이 설정된 지역에 위치하는 경우, 브로드캐스트/멀티캐스트 서버가 해당 콘텐츠를 상기 단말에게 전송하는 과정으로 구성되는 것을 특징으로 한다.2. 발명에 따른 사용자 위치정보를 기반으로 하는 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 방법은, 콘텐츠 제공자로부터 소정의 콘텐츠를 수신한 브로드캐스트/멀티캐스트 서버가 서비스 가능한 지역정보를 포함하는 콘텐츠 목록을 하나 이상의 단말에게 전송하는 과정과; 상기 콘텐츠 목록 중에서 사용자가 선택한 하나 이상의 콘텐츠에 대한 브로드캐스트/멀티캐스트 요청 메시지를 수신하는 과정과; 상기 브로드캐스트/멀티캐스트 서버가 위치서버로부터 상기 단말의 위치정보를 확인하는 과정과; 상기 단말의 현재 위치에 서비스할 수 있는 콘텐츠를 상기 단말에게 전송하는 과정으로 구성되는 것을 다른 특징으로 한다.3. 발명에 따른 사용자 위치정보를 기반으로 하는 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 방법은, 콘텐츠 제공자로부터 소정의 콘텐츠를 수신한 브로드캐스트/멀티캐스트 서버가 서비스 가능한 지역정보를 포함하는 콘텐츠 목록을 하나 이상의 단말에게 전송하는 과정과; 상기 콘텐츠 목록 중에서 사용자가 선택한 하나 이상의 콘텐츠에 대한 브로드캐스트/멀티캐스트 요청 메시지를 수신하는 과정과; 상기 단말로부터 해당 단말의 현재 위치정보를 수신하는 과정과; 상기 단말의 현재 위치에 해당하는 콘텐츠를 상기 단말에게 전송하는 과정으로 구성되는 것을 또 다른 특징으로 한다.4. 상기와 같은 목적을 달성하기 위하여, 동일한 망에 접속하는 클라이언트를 갖는 단말에 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스를 제공하는 방법에 있어서, 본 발명에 따른 사용자 위치정보를 기반으로 하는 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 방법은, 하나 이상의 콘텐츠를 수신한 브로드캐스트/멀티캐스트 서버가 상기 클라이언트에게 상기 콘텐츠 정보를 전송하는 과정과; 상기 콘텐츠 정보 중에서 사용자가 선택한 콘텐츠에 대한 브로드캐스트/멀티캐스트 요청 메시지를 상기 클라이언트로부터 수신하는 과정과; 상기 브로드캐스트/멀티캐스트 서버가 위치서버에게 상기 단말에 대한 위치추적 요청 메시지를 전송하는 과정과; 상기 위치서버로부터 상기 위치추적 요청에 대한 응답 메시지를 수신하는 과정과; 상기 위치정보에 해당하는 콘텐츠를 상기 단말에게 전송하는 과정으로 구성되는 것을 또 다른 특징으로 한다.5. 상기와 같은 목적을 달성하기 위하여, 동일한 망에 접속하는 클라이언트를 갖는 단말에 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스를 제공하는 방법에 있어서, 본 발명에 따른 사용자 위치정보를 기반으로 하는 브로드캐스트/멀티캐스터 서비스 방법은, 상기 클라이언트가 브로드캐스트/멀티캐스트 서버로부터 하나 이상의 콘텐츠에 대한 콘텐츠 정보를 수신하는 과정과; 상기 콘텐츠 정보 중에서 사용자가 선택한 콘텐츠에 대한 브로드캐스트/멀티캐스트 요청 메시지를 상기 브로드캐스트/멀티캐스트 서버에게 전송하는 과정과; 상기 클라이언트가 위치서버에게 해당 단말에 대한 위치추적 요청 메시지를 전송하는 과정과; 상기 위치서버로부터 위치추적 결과를 포함하는 위치추적 요청에 대한 응답 메시지를 수신하는 과정과; 상기 클라이언트가 해당 단말의 위치정보를 상기 브로드캐스트/멀티캐스트 서버에게 전송하는 과정과; 상기 선택한 콘텐츠 중에서 단말의 현재 위치에서 서비스 가능한 콘텐츠를 상기 브로드캐스트/멀티캐스트 서버로부터 수신하는 과정으로 구성되는 것을 또 다른 특징으로 한다.6. 상기와 같은 목적을 달성하기 위하여, 서로 다른 망에 접속하는 제 1 클라이언트와 제 2 클라이언트를 갖는 단말에게 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스를 제공하는 방법에 있어서, 본 발명에 따른 사용자 위치정보를 기반으로 하는 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 방법은, 하나 이상의 콘텐츠를 수신한 브로드캐스트/멀티캐스트 서버가 상기 제 1 클라이언트에게 상기 콘텐츠 정보를 전송하는 과정과; 상기 콘텐츠 정보 중에서 사용자가 선택한 콘텐츠에 대한 브로드캐스트/멀티캐스트 요청 메시지를 상기 제 2 클라이언트로부터 수신하는 과정과; 상기 브로드캐스트/멀티캐스트 서버가 위치서버에게 상기 단말에 대한 위치추적 요청 메시지를 전송하는 과정과; 상기 위치서버로부터 상기 위치추적 요청에 대한 응답 메시지를 수신하는 과정과; 사용자가 선택한 콘텐츠 중에서 상기 위치정보에 해당하는 콘텐츠를 필터링하여 상기 제 1 클라이언트에게 전송하는 과정으로 구성되는 것을 또 다른 특징으로 한다.7. 상기와 같은 목적을 달성하기 위하여, 서로 다른 망에 접속하는 제 1 클라이언트와 제 2 클라이언트를 갖는 단말에게 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스를 제공하는 방법에 있어서, 본 발명에 따른 사용자 위치정보를 기반으로 하는 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 방법은, 상기 제 1 클라이언트가 브로드캐스트/멀티캐스트 서버로부터 하나 이상의 콘텐츠에 대한 콘텐츠 정보를 수신하는 과정과; 상기 제 2 클라이언트가 상기 콘텐츠 정보 중에서 사용자가 선택한 콘텐츠에 대한 브로드캐스트/멀티캐스트 요청 메시지를 상기 브로드캐스트/멀티캐스트 서버에게 전송하는 과정과; 상기 제 2 클라이언트가 위치서버에게 해당 단말에 대한 위치추적 요청 메시지를 전송하는 과정과; 상기 제 2 클라이언트가 상기 위치추적 결과를 포함하는 위치추적 요청에 대한 응답 메시지를 수신하는 과정과; 상기 제 2 클라이언트가 해당 단말의 위치정보를 상기 브로드캐스트/멀티캐스트 서버에게 전송하는 과정과; 상기 제 1 클라이언트가 상기 브로드캐스트/멀티캐스트 서버로부터 콘텐츠를 수신하는 과정으로 구성되는 것을 또 다른 특징으로 한다.	0
1. 발명은 이동하는 오브젝트와 연관된 통신 장치로 메시지를 전송하는 방법을 제공하여 전술한 종래 기술의 문제점들을 해소한다.	3
본 개시는 IoT(Internet of Things) 기술을 이용하여 4세대(4G) 시스템보다 높은 데이터 속도를 지원하는 5세대(5G) 통신 시스템을 융합하는 통신 방법 및 시스템에 관한 것이다. 본 개시는 스마트 홈, 스마트 빌딩, 스마트 시티, 스마트 카, 커넥티드 카, 헬스 케어, 디지털 교육, 스마트 소매, 보안 및 안전 서비스와 같은 5G 통신 기술 및 IoT 관련 기술에 기반한 지능형 서비스에 적용될 수 있다. 본 개시는 V2X 메시지를 송신하는 방법을 개시하며, 이러한 방법은, 차량에 의해 보고된 V2X 메시지를 수신하는 단계; V2X 메시지에 대한 고유 플로우 ID를 할당하는 단계; MBMS 메시지를 코어 네트워크(CN)로 송신하는 단계로서, MBMS 메시지는 플로우 ID 및 MBMS 서비스 영역을 반송하는, 상기 송신하는 단계; V2X 메시지에 해당하는 MBMS 데이터 패킷의 패킷 헤더에 플로우 ID를 부가한 후, 게이트웨이 또는 기지국이 플로우 ID와 MBMS 서비스 영역 사이에 있는 해당하는 관계에 기초하여 MBMS 데이터 패킷을 포워딩하도록 CN을 통해 다운링크 방향에서의 MBMS 데이터 패킷을 게이트웨이 또는 기지국으로 송신하는 단계를 포함한다. 본 개시는 또한 V2X 메시지를 송신하는 장치를 제공한다. 본 개시에서 기술적 솔루션을 채택함으로써, 다운링크 V2X 메시지의 브로드캐스팅은 종래 기술에서 서비스 영역의 비중첩에 의해 제한되지 않을 수 있다.	3
본 발명은 텔레매틱스 단말기의 현재 위치 정보를 생성하는 위치정보 모듈, 복수 개의 안테나 엘리먼트를 구비하며, VSB 방식의 모바일 방송 서비스를 상기 복수 개의 안테나 엘리먼트로 수신하여 처리하여, 복조 및 디코딩한 후 출력하는 방송 모듈 및 지도 정보를 이용하여 경로 탐색을 수행하는 네비게이션부를 포함하는 것을 특징으로 하는 방송 수신이 가능한 텔레매틱스 단말기를 제공한다. 따라서, 본 발명에 의하면, 본 발명에 따른 방송 수신이 가능한 텔레매틱스 단말기 및 방송 신호 처리 방법은 채널을 통하여 모바일 방송 서비스 데이터를 수신할 때 고스트와 잡음이 심한 채널에서도 모바일 서비스 데이터를 에러없이 수신할 수 있는 이점이 있다. 본 발명은 다이버시티 방식으로 모바일 방송 서비스를 수신하여 처리함으로써, 이동 방송 수신 환경에서 수신 강도를 더 높일 수 있다.	1
현재 방송신호의 수신감도를 체크하는 수신감도체크부; 그리고, 상기 수신감도가 방송시청 가능한 임계값 이하이면, 상기 수신감도체크부에 의해 주변 위치별 수신감도를 전달받고, 그 중 가장 수신감도가 큰 장소의 위치정보를 통보하도록 제어하는 제어부를 포함하여 구성됨을 특징으로 하는 수신 위치 제공장치.	0
1. 발명의 목적은, 사운드 입력부를 구비한 사용자의 무선단말과 통신하는 서버에 의해 실행되는 사운드를 이용한 정보 제공 방법에 있어서, M(M≥1)개의 장면(Scene)이 순차 출력되도록 디지털화된 방송 컨텐츠에 포함된 N(N≥1)개의 지정된 객체 중에서 제n(1≤n≤N) 객체가 포함된 장면의 오디오 데이터의 의사 잡음(Pseudo Noise) 영역에 엔코딩되어 부호화된 사운드 코드를 판독하여 검출 가능한 제n 코드값과 제n 객체 정보를 매핑하여 지정된 저장매체에 저장하는 제1 단계와 상기 저장매체로부터 상기 제n 객체가 포함된 장면의 오디오 데이터로부터 검출 가능한 제n 코드값을 확인하는 제2 단계와 상기 제n 객체가 포함된 본방송 컨텐츠, 재방송 컨텐츠, VOD 컨텐츠, 동영상 컨텐츠 중 적어도 하나 또는 둘 이상의 조합을 대상으로 낙찰된 광고주의 광고 정보를 확인하는 제3 단계와 상기 제n 코드값과 상기 낙찰된 광고 정보를 매핑시키는 제4 단계와 사용자의 무선단말에 구비된 사운드 입력부를 통해 상기 방송 컨텐츠에 포함된 M개의 장면 중에서 제m 장면의 오디오 데이터로부터 검출된 상기 사용자의 무선단말에서 첨부된 식별코드를 포함하는 제n 코드값이 통신망을 통해 수신되는 경우에 상기 수신된 제n 코드값에 대응하여 상기 무선단말로 제공되는 제n 객체 정보에 상기 제n 객체에 낙찰된 광고 정보를 포함시켜 상기 무선단말로 제공하되, 상기 제n 코드값과 매핑된 광고 정보가 둘 이상인 경우 상기 제n 코드값이 인식되는 시점의 타임코드를 기준으로 상기 무선단말로 제공할 광고 정보를 선별하여 상기 무선단말로 제공하는 제5 단계를 포함하는 사운드를 이용한 정보 제공 방법을 제공함에 있다.	4
복수의 이동단말 및 기지국을 포함하는 이동통신 시스템에 있어서,상기 기지국은,긴급정보가 있는 것을 표시하는 긴급정보 인디케이터를, 개별 데이터를 수신중인 이동단말 및 대기 상태의 이동단말을 포함하는 복수의 이동단말에 대하여 페이징 메시지를 사용해서 송신하는 수단과,상기 복수의 이동단말이 수신가능한 상기 긴급정보를 전달하는 수단을 구비하고,상기 복수의 이동단말에 포함되는 상기 대기 상태의 이동단말은,상기 페이징 메시지에 의해 상기 기지국으로부터 송신된 상기 긴급정보 인디케이터를 수신한 후, 상기 긴급정보의 수신을 개시하는 수단을 구비하며,상기 복수의 이동단말에 포함되는 상기 개별 데이터를 수신중의 이동단말은,상기 페이징 메시지에 의해 상기 기지국으로부터 송신된 상기 긴급정보 인디케이터를 수신한 후, 상기 긴급정보의 수신을 개시하는 수단을 구비하는 것을 특징으로 하는 이동통신 시스템.	0
중계 장치, 무선 통신 시스템 및 멀티캐스트 중계 방법	0
본 발명은 비동기 무선신호를 송출하는 차량 탑재용 적응형 신호장치에 관한 것으로, 본 발명에 따른 비동기 무선신호를 송출하는 차량 탑재용 적응형 신호장치는, 차량의 전원을 공급 가능한 차량 탑재용 신호장치에 있어서, 차량으로부터 인가되는 전원을 공급받는 전원 공급부와 상기 차량으로부터 공급되는 전원을 지정된 동작 전원으로 변환하는 전원 변환부 및 상기 전원 공급부를 통해 상기 차량으로부터 전원 공급이 확인된 경우 상기 차량으로부터 공급되는 차량 전원을 변환한 동작 전원을 통해 동작하고, 페어링된 사용자 단말기와 와이파이 통신을 포함하는 적어도 하나의 양방향 데이터 통신을 처리하고, 상기 차량 전원을 이용하여 비동기 무선신호를 외부로 방송하는 칩모듈을 구비한다.	3
특정 기지국에 인접한 이웃 기지국들의 컨텐츠 사용도를 수집하는 정보 수집부와;정보 수집부에 의해 수집된 특정 기지국에 인접한 이웃 기지국들의 컨텐츠 사용도를 기반으로 가변적인 MBS(Multicast and Broadcast Service) 영역(Zone) 관리를 수행하는 MBS 영역 관리부를;포함하여 이루어지는 것을 특징으로 하는 MBS 서버의 가변 MBS 영역 관리 장치.	1
1. 상세한 설명은 설명된 기술들의 이해를 제공할 목적으로 특정 세부사항들을 포함한다.	1
피어-투-피어 네트워킹 환경에서의 효율적인 서비스 광고 및 발견	4
특정 지리적 영역 내에서 통신 네트워크의 서비스 가입자들에게 메시지를 전달하는 방법에 있어서, 예약 번호를 호출하는 통신 장치(210)를 포함하고, 상기 통신 네트워크가 상기 통신 장치가 셀룰러 방송 인증 리스트 상에 리스트되는 것을 검증하는 단계, 상기 통신 장치(210)가 전술한 호출된 번호에 방송을 위한 메시지를 전송하는 단계, 및 이동국이 인증된 것으로 검증되면, 상기 통신 네트워크가 상기 서비스 가입자들에게 상기 메시지를 방송하는 단계를 포함하는, 메시지 전달 방법.	0
1. 발명의 실시예는 일반적으로 통신 분야에 관한 것으로, 특히 멀티캐스트 방송 멀티미디어 서비스-어시스티드 콘텐츠 분배(multicast broadcast multimedia service-assisted content distribution)에 관한 것이다.	1
1. 실시예들에서, 애플리케이션 서버 노드(1026), 예를 들어 세션 시작 프로토콜 서버, 스트리밍 미디어 서버, 또는 다른 애플리케이션 계층 서버는 종단 노드들에 이용 가능한 서비스들에 대한 세션 시그널링을 지원하고 그리고/또는 종단 노드들에 이용 가능한 서비스 또는 콘텐츠를 제공한다.2. 실시예들에서, 애플리케이션 모듈(1128)은 애플리케이션 모듈(1128)에 의해 지원되는 하나 이상의 애플리케이션의 동작에 관련된 상태 정보, 예를 들어 파라미터, 상태 및/또는 다른 정보를 포함한다.3. 실시예에서, 트래픽 제어 모듈(1228)은 액세스 노드(1200), 트래픽 제어 모듈(1228), 및/또는 포함된 각종 추가 모듈(1232-1254) 중 하나 이상의 동작과 관련된 상태 정보, 예를 들어 파라미터, 상태 및/또는 다른 정보를 포함한다.4. 실시예에서, 업링크 PHY/MAC 모듈(1244)의 동작은 데이터 정보, 예를 들어 메시지, 패킷 또는 프레임의 수신을 조정하기 위한 제어 정보, 예를 들어 신호 또는 메시지의 송신 및 수신을 모두 포함한다.5. 실시예에서, 다운링크 LLC(ARQ) 모듈(1252)은 추가 기능, 예를 들어 타입 필드를 통한 다중 프로토콜 다중화/역다중화 또는 체크섬 필드를 통한 에러 검출을 제공하기 위해 상위 계층 메시지들, 예를 들어 패킷들에 대한 LLC 헤더 및/또는 트레일러의 추가에 관련된 처리를 더 포함한다.	1
차량 인포테인멘트 서비스 제공을 위한 차량 통신장치의 데이터 전송 방법 및 이를 이용한 시스템	4
1. 상기의 목적을 달성하기 위하여 본 발명은 감시 대상 지역에 설치되는 시시티브이(CCTV:closed circuit television); 상기 시시티브이에서 촬영된 영상 데이터를 외부로 전송하는 무선 송수신 장치(이하, '제1 무선 송수신 장치'라 함); 및 상기 제1 무선 송수신 장치와 연결되고, 상기 영상 데이터를 복수의 통신 대역으로 전송하는 다중 대역 안테나;를 포함하고, 상기 통신 대역에는 티브이 방송에 사용되지 않는 유휴 방송 주파수 대역(TV White Space)이 포함회는 것을 특징으로 하는 무선 시시티브이 장치를 제공한다.	1
본 발명은 그리드 서비스를 이용하여 이동통신망에서 MBMS(Multimedia Broadcast Multicast Service) 서비스를 제어하는 제어 시스템 및 그 방법에 관한 것이다. 본 발명에 따른 제어시스템은, 이동통신망에서 MBMS 서비스를 제어하는 BM-SC(Broadcast/Multicast-Service Center)에 대응하는 기능을 그리드(Grid) 서비스를 이용하여 구현한다. 본 발명에 따르면, 그리드 서비스를 이용하여, MBMS 서비스를 제공하는 자원들에 대한 공유 및 작업 분배를 자동적으로 제어하여, 부하 분산 효과를 극대화할 수 있으며, 다양한 이동통신망, 다양한 컨텐츠 공급자들, 및 개인 컨텐츠 보유자들간 서로 다른 인터페이스로 접근해야 하는 자원들을 통일된 표준 인터페이스로 접근할 수 있게 한다.	1
서버와 같은 역할을 하는 TMS(telematics multimedia system) 센터와 차량에 설치되어 상기 TMS 센터와 통신하는 TMU(telematics unit)에 의해 수행되는 텔레매틱스의 프로비저닝 방법에 있어서,상기 TMS 센터에서 멀티캐스트 프로비저닝을 실행하고, 프로비저닝 스케줄링을 위해 프로비저닝 스케줄러를 동작시키는 단계; 상기 프로비저닝 스케줄러의 동작 후에 상기 TMS 센터에서 TMU로 프로비저닝 일정 및 배치를 예약하는(reversing) SMS(short message service)를 송신하는 단계;상기 송신한 SMS의 일정에 따라 해당 TMU가 프로비저닝을 수행하는지를 확인하고, 상기 해당 TMU가 상기 일정에 따라 프로비저닝을 수행하지 않으면, 상기 TMU 센터가 프로비저닝을 수행하지 않은 TMU를 대상으로 프로비저닝 스캐줄링을 재작성하는 단계;상기 TMS 센터에서 송신된 SMS를 수신한 TMU가 상기 송신 SMS에 의해 예약된(reserved) 내용으로 상기 TMS 센터에 프로비저닝을 요청(request)하는 단계;상기 TMS 센터가 상기 TMU에서 예약된 프로비저닝 요청을 수신하면, 설정된 프로비저닝을 수행하는 단계;를 포함하는 텔레매틱스의 프로비저닝 방법.	3
무선 통신 네트워크의 단말에서 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스(multimedia broadcast multicast service) 수신 상태 메시지를 송신하기 위한 방법에 있어서:A. 기지국으로부터 무선 리소스 제어 메시지를 수신하는 단계;B. 상기 무선 리소스 제어 메시지가 미리 결정된 조건을 만족시키는지의 여부를 결정하는 단계; 및C. 상기 무선 리소스 제어 메시지가 상기 미리 결정된 조건을 만족시키면, 상기 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스 수신 상태 메시지를 상기 기지국으로 송신하는 단계를 포함하고, 상기 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스 수신 상태 메시지는 상기 단말에 의해 수신되는 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스를 식별하기 위해 이용되는, 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스 수신 상태 메시지를 송신하기 위한 방법.	0
1. 발명은 이동통신 시스템과 휴대 이동 방송 시스템을 이용한 멀티미디어 컨텐츠 커뮤니케이션 서비스 시스템 및 방법에 관한 것이다.2. 발명의 실시예에 대하여 상세하게 설명하였지만 본 발명의 권리범위는 이에 한정되는 것은 아니고 다음의 청구범위에서 정의하고 있는 본 발명의 기본 개념을 이용한 당업자의 여러 변형 및 개량 형태 또한 본 발명의 권리범위에 속하는 것이다.	0
이벤트를 방송하기 위한 통신 방법이 제공된다. 이는 이벤트에서 다수의 미디어 스트림들을 생성하는 단계 및 미디어 스트림들을 수신하기 위한 서비스를 제공하는 단계를 포함한다. 상기 서비스로부터 인터페이스가 미디어 스트림들의 하나의 서브세트를 선택하도록 생성될 수 있다. 미디어 스트림들은 오디오 비디오, 또는 이벤트에서 제공되는 다른 방송 채널들로부터 선택되는 다른 포맷들을 포함할 수 있다.	1
제조 공장 내 물품 반송 시스템에서 차량 제어 장치의 동작 방법에 있어서,제조 공장 내 각 차량과 무선 통신을 수행하는 액세스 포인트들 중에서 상기 차량 제어 장치와의 통신이 불가능한 제1 액세스 포인트를 확인하는 단계;상기 제1 액세스 포인트의 커버리지(coverage)에 대응하는 통신 불가 영역에 위치한 제1 차량을 확인하는 단계; 제2 액세스 포인트에 접속중인 제2 차량에게, 상기 제1 차량에게 전달할 제1 메시지 및 상기 제2 차량이 상기 통신 불가 영역으로 주행하도록 지시하는 제2 메시지를 전송하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 하는 차량 제어 장치의 동작 방법.	3
무선통신 시스템에서 일대다 MBMS를 처리하는 방법에 있어서, 전용채널을 통하여 상기 일대다 MBMS 정보를 전달하는데 사용되는 메시지를 수신단으로 전송할 때, 상기 정보에 하나의 명령을 추가함으로써 상기 명령을 이용하여 상기 수신단이 상기 일대다 MBMS의 리소스를 방출하도록 하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 하는, 무선통신 시스템에서 일대다 MBMS를 처리하는 방법.	1
IoT 디바이스를 활용한 촬영지 위치정보 마킹 기반의 미디어 콘텐츠의 액티브 푸시 제공 방법	1
1. 발명은 일반적으로 통신에 관한 것으로, 보다 구체적으로는 통신 시스템에서 브로드캐스트 및 멀티캐스트 서비스에 대한 통보를 송신 및 수신하기 위한 기술에 관한 것이다.	0
본 발명은 방송 서비스를 제공하는 이동통신 시스템, 이동통신 단말기 및 그 방법에 관한 것으로서, 더욱 상세하게는 이동통신 단말기를 통해 방송 서비스를 제공받을 수 있으며, 방송 서비스 제공 시 인증 과정을 수행하는 이동통신 시스템, 이동통신 단말기 및 그 방법에 관한 것이다. 본 발명의 일 실시예에 따른 방송 서비스를 제공하는 이동통신 시스템은, 이동통신 단말기에 대한 인증을 수행하는 인증 서버와, 상기 인증에 따라 미디어 중계기로부터 전송된 데이터를 수신하여 상기 이동통신 단말기로 전송하는 이동통신망 노드를 포함한다.	0
1. 휴대 방송 시스템에서 단말기의 인증 방법에 있어서, 네트워크 접속시 사용 목적에 따라 사용자 식별자 또는 단말기 식별자중 적어도 하나의 인증 식별자를 결정하는 제 1과정과, 상기 결정된 인증 식별자의 타입별로 생성된 식별자 정보가 포함된 메시지를 해당 네트워크에 전송하는 제 2과정을 포함하는 단말기의 인증 방법.	1
1. 발명은 일반적으로는 방송 시스템에 관한 것으로서, 특히 타깃 방식으로 방송하기 위한 방법 및 시스템에 관한 것이다.	0
그룹 통신 방법 및 장치(700)가 제시된다. 그룹 통신들 시그널링의 다수의 모드들이 지원된다. 제1 모드(706)에서, 패킷들의 카피들이 섹터 또는 셀 내의 각 그룹 멤버에게 개별적으로 전송된다. 제2 모드(712)에서, 패킷의 하나의 카피가 동시에 다수의 그룹 멤버들로 전송된다. 2개의 모드들 사이의 전이(transition)는 전송기에 의해 서비스되는 셀 또는 섹터 내의 그룹 멤버들(704)의 수 및/또는 시스템 비용의 관점에서 모드들(708) 각각에서 동작하는 비용의 함수로서 결정된다.	1
협의의 경고 지역에 셀 방송 서비스 전송방식으로 국지적 재난재해 정보를 방송하는 재난 방송 장치에 있어서, 셀 방송 기업으로부터 CBS(Cell Broadcast Service) 정보를 수신하는 수신모듈; 상기 수신된 CBS 정보를 기초로 상기 국지적 재난재해 정보를 전송할 이동성 관리 장치 및 기지국을 선택하고 협의의 경고 지역에 대응하는 국지적 재난재해 정보를 생성하는 제어모듈; 및 상기 생성된 국지적 재난재해 정보를 상기 선택된 이동성 관리 장치 및 기지국을 통해 단말로 전송하는 전송모듈;을 포함하는 재난 방송 장치.	0
본 발명의 일 실시예에 의한 로라 광역 네트워크(LoRaWAN: long-range wide-area network)에서 복수의 엔드 디바이스로 다운링크 방송 메시지를 송신하는 방법은, 로라 광역 네트워크(LoRaWAN: long-range wide-area network)에서 복수의 엔드 디바이스로 방송 메시지를 송신하는 방법으로서, (a) 상기 복수의 엔드 디바이스 중 하나가 다운링크 이니시에이터(downlink initiator)가 되어 주기적으로 게이트웨이를 통해 네트워크 서버로 다운링크 요청(downlink request)을 전송하는 단계; 및 (b) 상기 네트워크 서버가 상기 게이트웨이를 통해 상기 로라 광역 네트워크에서 사용되는 로라 프로토콜의 클래스 A 엔드 디바이스 슬롯 타이밍 중 제2 수신 윈도우(RX2 Window)를 사용하여 상기 방송 메시지를 송신하는 단계를 포함한다.	0
본 발명은, 셀룰러 통신 시스템을 이용하여 혼잡 구간 내의 기지국(들)에 연동되는 휴대 단말에 셀 브로드캐스팅 서비스를 이용하여, 동영상 촬영 요청 메시지를 발신하고, 개별 휴대 단말 사용자로부터 촬영되어 송신된 교통 동영상을 선별하여 저장한 후, 해당 동영상이 링크된 문자 메시지를 교통 혼잡 구간의 후속 구간에 배치된 기지국(들)에 연동하는 휴대 단말에 발신하여, 원하는 휴대 단말에 혼잡 구간의 교통 동영상을 제공하는, 셀 브로드캐스팅 서비스 및 셀룰러 통신 시스템을 이용한 도로 교통 영상 중개 장치 및 방법을 제공함으로써, 탑승자와의 양방향 정보 제공을 통해 막대한 설치 비용을 수반하는 별도의 동영상 촬상 장치(예컨대, cctv)를 추가하지 않으면서도, 혼잡 구간의 상세한 동영상을 확보할 수 있으며, 혼잡 구간에 대해 다양한 각도와 다양한 시야에서 촬영된 동영상을 확보할 수 있다. 이와 같이 확보된 교통 안내 동영상을 사용자가 손쉽게 확인할 수 있도록 함으로써, 교통을 분산시켜 그 소통을 원할하게 할 수 있는 효과가 있다.	3
본 발명은 스마트폰을 이용해 음성, 문자 등의 메시지를 수신자 단말기로 전송할 수 있는 스마트폰을 이용한 무선 송,수신 시스템 및 그 제어방법에 관한 것으로서, 스마트폰, 운영서버, 무선송신기, 무선수신기, 수신단말기가 무선망을 통해 연결되어 구성되고, 상기 스마트폰은 이용자가 소지하게 되며, 인터넷망, 앱을 통해 음성, 문자 메시지를 작성할 수 있도록 하는 역할을 수행하고, 상기 무선송신기는 상기 스마트폰을 통해 입력된 메시지를 상기 무선수신기로 전송하는 역할을 수행하고, 상기 무선수신기는 상기 무선송신기를 통해 전송된 신호를 수신하여 수신단말기로 제공하는 역할을 수행하고, 상기 수신단말기는 상기 수신기와 연결되어 음성 메시지를 전달하고 문자 메시지를 디스플레이하는 역할을 수행하고, 상기 운영서버는 인터넷망을 통해 상기 스마트폰과 연결되어 메시지모드를 선택할 수 있도록 제공하고, 메시지모드에 따라 메시지를 전송할 수 있도록 분류하는 역할을 수행하는 것을 특징으로 한다.	0
복수 개의 무선망 기지국을 지역정보 제공 서버와 연동시켜, DMB와 내비게이션이 탑재된 이동 단말을 이용한 지역정보 안내 방법에 있어서, 기지국이 해당 관할지역 내에 있는 불특정 사용자 이동 단말에 브로드캐스팅용 행사와 이벤트 정보를 브로드캐스팅할 수 있도록, 상기 기지국에 상기 브로드캐스팅용 행사와 이벤트 정보를 전송하는 제 1 단계, 지역정보 제공 서버는 상기 브로드캐스팅용 행사와 이벤트 정보를 수신한 사용자로부터, 상기 기지국을 통하여 행사 위치 정보 요청을 받아, 상기 요청된 행사 위치 정보를 지역 정보 데이터베이스에서 검색하는 제 2 단계, 상기 서버는 상기 행사 위치 정보를 요청한 사용자의 이동 단말이 현재 위치하고 있는 지역을 관할하는 기지국을 탐색하여, 상기 검색된 행사 위치 정보를 상기 탐색된 기지국을 통하여 상기 사용자 이동 단말로 전송하는 제 3 단계, 상기 서버는 상기 행사 위치와 사용자의 현재 위치와의 최단거리 경로를 탐색하여 상기 사용자 이동 단말로 전송하는 제 4 단계 및 상기 서버는 사용자가 상기 최단거리로 이동하는 도중, 상기 행사 또는 이벤트에 대한 상세 내용을 상기 사용자의 이동 단말에 동영상으로 전송하는 제 5 단계를 포함하는 것을 특징으로 하는 지역정보 안내 방법.	1
화재 제어 패널(200)과 동작가능하게 통신하는 모바일 디바이스(400)로부터의 라이브 페이징을 위한 시스템들(100), 방법들, 및 디바이스들이 제공된다. 화재 제어 패널에서의 자극 활동, 예컨대 비상 이벤트의 발생 시, 화재 제어 패널로부터 멀리 있는 오퍼레이터가 모바일 디바이스로부터 제어 애플리케이션(270)을 개시할 수 있다. 제어 애플리케이션을 개시함에 따라, 모바일 디바이스와 화재 제어 패널 사이의 연결이 설정될 수 있으며, 오퍼레이터가 페이징을 시작하도록, 모바일 디바이스에 커플링된 마이크로폰(415)이 활성화될 수 있다. 그런 다음, 레코딩된 메시지로서, 또는 화재 제어 패널에 동작가능하게 연결된 하나 이상의 어넌시에이터들(268)을 통해 페이지가 실시간으로 브로드캐스팅될 수 있다.	0
８０２．１１ ＷＬＡＮ에서의 멀티캐스팅 방법 및 시스템	0
1. 상술한 목적을 달성하기 위한 본 발명의 실시예에 따른 버튼형 비콘은, 외부와의 통신을 위한 BLE(Bluetooth Low Energy)를 활용한 근거리 통신모듈인 비콘모듈과, 상기 비콘모듈에 전원을 공급하여 구동하기 위한 전원부를 구비하는 비콘에 있어서; [0012] 상기 비콘은 누름이 가능한 버튼형 비콘으로서, 상기 비콘모듈은 누름패턴과 그 누름패턴에 대응되는 비콘신호 및 메시지(서비스) 내용이 저장되는 메모리와, 버튼의 누름을 감지하여 누름패턴을 인식하고, 그 누름패턴에 대응되는 비콘신호가 메모리에 저장되어 있는지 찾아내어, 있는 경우 해당 비콘신호를 안테나를 통해 스마트기기에 방송하는 제어부를 구비하는 것을 특징으로 한다.	0
셀 내의 단말로 전송할 CBS(Cell Broadcast Service) 메시지를 생성하는 CBS 처리부; 및 상기 CBS 메시지가 포함된 DCD(Downlink Channel Descriptor) MAC(Media Access Control) 관리 메시지를 상기 셀 내의 단말로 브로드캐스팅하는 MAC 관리 메시지 처리부 를 포함하는 무선통신 시스템에서의 셀 브로드캐스트 서비스 장치.	0
본 발명의 일 실시예에 따른 전자 장치가 컨텐츠 제공 서비스를 제공하는 방법은, 기지국으로부터, 상기 기지국의 서비스 가능 영역에서 수신 가능한 하나 이상의 컨텐츠 제공 서비스들과 관련된 메시지를 수신하는 동작과, 상기 메시지로부터 상기 하나 이상의 컨텐츠 제공 서비스들 중 상기 전자 장치에서 이용 가능한 컨텐츠 제공 서비스에 대한 서비스 정보를 획득하는 동작과, 상기 서비스 정보를 표시함으로써, 상기 서비스 정보를 사용자에게 통지하는 동작을 포함할 수 있다. 또한 다른 실시예도 가능하다.	1
방송/멀티캐스트 가입자 정보를 통신하기 위한 페이징 슬롯을 선택하는 단계(410), 방송/멀티캐스트 가입자 정보가 방송/멀티캐스트 서비스 가입자 디바이스에 의해 획득될 수 있는 슬롯에 대응하는 방송/멀티캐스트 식별 정보를 통신하는 단계(420), 및 선택된 페이징 슬롯상에서 방송/멀티캐스트 서비스 정보를 통신하는 단계(430)를 포함하는 무선 방송/멀티캐스트 서비스 가입자 시스템에서의 방법이 제공된다. 가입자 디바이스는 식별 정보에 의해 식별된 슬롯을 이용하여 방송/멀티캐스트 정보를 획득한다.	1
디맨드―기반 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스에 대한 디맨드를 검출하고, 디맨드―기반 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스를 설정하기 위한 방법 및 장치	4
1. 다양한 실시예들은 상황-기반 센서 출력 상관을 사용하는 비정상 모니터링을 위한 방법들, 및 그 방법들을 구현하도록 구성된 컴퓨팅 디바이스들을 포함한다. 컴퓨팅 디바이스는 제1 센서의 출력을 획득할 수 있고, 제1 센서의 획득된 출력에 기반하여 비정상이 발생할 가능성이 있다고 결정할 수 있다. 컴퓨팅 디바이스는 비정상이 발생할 가능성이 있음을 나타내는 메시지를 송신하여, 수신 컴퓨팅 디바이스들로 하여금 수신 컴퓨팅 디바이스들의 센서들의 출력을 로깅하기 시작하게 할 수 있다. 컴퓨팅 디바이스는 비정상이 발생했는지 여부를 결정할 수 있다. 비정상이 발생하였다면, 컴퓨팅 디바이스는 센서 출력 요청을 송신할 수 있다. 인근 컴퓨팅 디바이스들은 이러한 센서 출력 요청을 수신할 수 있고, 수집된 센서 데이터를 제1 컴퓨팅 디바이스로 송신할 수 있다. 제1 컴퓨팅 디바이스는 다양한 수신 디바이스들에 의해 수집된 센서 출력을 수신할 수 있고, 제1 센서 출력과 수신된 센서 출력을 상관시킬 수 있다.	3
1. [0004] 본 발명의 주요한 목적으로는 사용자 단말 사이에 연결을 구성하지 않은 상황 하에서 공공 정보의 방송 및 수신을 구현하는 것을 목적으로 한다.	0
1. 발명의 목적은, 현재 시청 중인 방송 프로그램의 시청을 저해하지 않고, 시청이 중단된 방송 프로그램의 영상 중 유저가 바라는 방송 프로그램의 영상만을, 서버 장치의 부하를 경감하면서 시청시킬 수 있는 이동체 단말 장치, 서버 장치 및 방송 재생 시스템을 제공하는 것이다.	1
본 발명은 무선 멀티미디어 센서 네트워크를 위한 에너지 효율적인 선택적 압축 장치 및 기법에 관한 것으로서, 멀티미디어 전송 프레임의 이전 프레임과 현재 프레임에서 변화된 동적 영역을 등록하고, 멀티미디어 전송 프레임의 이전 프레임과 현재 프레임에서 변화된 동적 영역을 포함하는 클러스터 영역을 비교하고, 비교를 통해 해당 클러스터에 추가하거나 새로운 클러스터를 생성하고, 클러스터 및 새로운 클러스터에 대하여 압축을 수행하고, 압축된 정보를 무선 멀티미디어 센서 네트워크를 통해 목적지로 전송하는 과정을 포함한다. 본 발명에 따르면, 멀티미디어 데이터를 선택적으로 압축함으로써 데이터 전송 시에 소모되는 에너지를 감소시킬 수 있다.	1
1. 이동 단말기에 배신하기 위한 콘텐츠를 포함하고 이 콘텐츠에 대응하는 멀티캐스트 그룹에 관한 정보가 설정된 유저 데이터 패킷을, 존으로 구분되어 관리되는 복수의 기지국에 송신하는 중계 장치로서, 상기 이동 단말기에 의해 참가되는 멀티캐스트 그룹에 관한 정보를 그 이동 단말기가 무선 통신하는 기지국에 관한 정보 및 그 기지국이 속하는 존에 관한 정보와 관련지어 기억부에 저장하는 저장 수단과, 상기 멀티캐스트 그룹으로부터의 탈퇴 의뢰의 LEAVE 패킷을 상기 이동 단말기로부터 상기 복수의 기지국 중 어느 하나를 경유하여 수신한 경우에, 탈퇴 대상의 멀티캐스트 그룹 및 이 중계 기지국이 속하는 존에 관련지어져 저장되어 있는 기지국에 관한 정보를 상기 기억부로부터 추출하는 추출 수단과, 상기 추출 수단에 의해 추출된 기지국과 수신된 LEAVE 패킷을 중계한 기지국의 비교에 의해, 상기 탈퇴 대상의 멀티캐스트 그룹에 관해서 참가를 계속하고 있는 이동 단말기의 존재를 확인하기 위한 쿼리 패킷의 송신의 필요 여부를 결정하는 결정 수단과, 상기 결정 수단에 의한 결정 결과에 기초하여, 상기 쿼리 패킷을 포함하는 유저 데이터 패킷을 상기 기억부에 상기 탈퇴 대상의 멀티캐스트 그룹에 관한 정보와 함께 저장되는 존에 속하는 각 기지국에 대하여 각각 송신하는 송신 수단 을 구비하는 중계 장치.	1
1. 발명의 목적을 달성하기 위하여, 본 발명은 적어도 하나의 물리채널 각각에 대한 구성정보를 포함한 제 1 메시지를 생성하는 단계와, 상기 제 1 메시지 내에 상기 적어도 하나의 물리채널 각각에 대한 구성정보를 리스트로 구성하는 단계와, 상기 제 1 메시지를 이동단말로 전송하는 단계와, 상기 제 1 메시지의 상기 목록에서 상기 구성정보의 위치를 확인함으로써 레퍼런싱되는 상기 구성정보들 중 적어도 하나를 레퍼런싱하기 위한 제 2 메시지를 생성하는 단계와, 상기 제 2 메시지를 상기 이동단말로 전송하는 단계를 포함하는 무선통신 시스템에서 점대다 서비스 데이터를 전달하는 물리채널 레퍼런싱 방법으로 구현된다.	0
EMBMS 채팅 서비스 제공 시스템 및 EMBMS 채팅 서비스 제공 시스템의 서비스 제공자 서버, eBM-SC 및 사용자 단말의 제어 방법	1
1. 양태에서, BSN 은 멀티캐스트 패킷들을 적절한 섹터(들) 로 라우팅하기 위하여 A11-BC 서비스 개시 요청시 섹터 ID 정보를 제공한다.2. 양태에서, 여기서는 모바일 디바이스라고 상호교환가능하게 지칭되는 무선 통신 디바이스 (1500) 는 무선 통신 시스템 상에서 동작가능한 모바일 통신 디바이스를 포함한다.3. 양태에서, 최적화된 UI 설계는, 사용자에게 다수의 베뉴 및 TV 네트워크로부터 선택하기 위한 옵션을 제공하는 것, 네트워크들의 사용자 선택에 의존하는 SG 디스플레이의 동적 결합을 제공하는 것, 및 베뉴로의 진입시에 베뉴 캐스트 가용성을 사용자에게 알리기 위해 적극적인 프롬프트를 제공하는 것에 의해, 강력한 베뉴 사용자 경험을 제공한다.4. 양태에서, 도 29 를 참조하면, 모바일 통신 디바이스 (2900) 는 콘텐츠의 타입들에 유리하게 주석을 다는 동안 와이드 에어리어와 베뉴 캐스트 콘텐츠 사이에 끊김없는 사용자 경험을 제공한다.5. 양태에서, 본 디바이스들은 적응적 프리 롤 버퍼 사이즈의 최적화를 포함한다.6. 양태들에서, SG 파일 속성들은 (예를 들어, 수십 킬로바이트 까지) 비교적 클 수 있는 데이터 볼륨을 포함한다.	1
접근 제어 라우터(ACR: access control router)로부터 전송 동기화 정보를 수신하는 정보 수신부; 멀티캐스트/브로드캐스트 서비스(MBS) 콘텐츠 소스로부터 콘텐츠 시간 정보를 포함하는 콘텐츠 패킷을 순차적으로 수신하는 콘텐츠 수신부; 상기 전송 동기화 정보 및 콘텐츠 시간 정보를 기초로 상기 수신된 콘텐츠 패킷의 전송 시간을 결정하는 전송 시간 결정부; 및 상기 전송 시간에 상기 수신된 콘텐츠 패킷을 이동 단말기들로 전송하는 콘텐츠 전송부 를 포함하는 것을 특징으로 하는 멀티캐스트/브로드캐스트 서비스 데이터 전송 동기화 장치.	0
본 발명은 무선통신 시스템에서 초광대역을 이용한 방송 서비스 기술에 관한 것으로, 초 광대역(UWB) 무선통신망과 연결된 접속 포인트(AP)를 기점으로 하는 존(zone) 내에 위치한 적어도 하나의 UWB 단말이 AP를 탐색하고, 탐색된 AP와 UWB를 통해 연결하여 UWB 방송 서비스를 요청하며, 요청에 응답하여 상기 AP로부터 수신되는 방송 서비스 정보에서 원하는 방송을 선택하고, 선택한 방송에 대한 전송을 AP로 요청하며, AP로부터 방송 스트림을 수신하는 것을 특징으로 한다. 본 발명에 의하면, UWB를 이용한 존 기반의 서비스를 통해 UWB 단말을 가진 다수의 사용자들은 존에 위치한 AP를 통하여 고속의 방송 데이터를 수신할 수 있다.	0
1. 발명이 이루고자 하는 기술적 과제는 휴대형 디지털 비디오 방송(DVB-H) 방통융합 서비스(CBMS) 시스템에서 단말기에게 전송 스트림간 또는 IP 플랫폼간 정보를 제공해주는 방법 및 장치를 제공하는 것이다.	0
1. 발명은 기존에 제안된 방법들의 상기와 같은 문제점들을 해결하기 위해 제안된 것으로서, 서비스 제공 서버가, 이용자의 단말기(스마트 기기)에 야구 경기 진행 상황 입력 응용 프로그램을 제공하고, 이용자로부터 응용 프로그램을 이용하여 경기 진행 상황을 전송받아 그 내용을 분석함으로써, 전문 요원이 아닌 일반 이용자를 통해 용이하게 경기 정보를 실시간으로 전송받을 수 있는, 스마트 기기를 이용한 야구 중계 서비스 제공 방법을 제공하는 것을 그 목적으로 한다.2. 발명은, 서비스 제공 서버가, 이용자에게 경기 진행 상황 입력 프로그램을 제공함으로써, 이용자가 용이하게 경기 진행 상황을 기록하고 전송할 수 있는, 스마트 기기를 이용한 야구 중계 서비스 제공 방법을 제공하는 것을 다른 목적으로 한다.3. 발명은, 야구 경기가 있는 경우, 이용자들에게 경기 일정, 실시간 경기 정보 또는 경기 결과 등의 정보를 푸시알림으로 제공함으로써, 이용자가 경기 일정을 기억하여 찾거나, 특정 사이트 등에 들어가 확인하는 등의 노력을 기울이지 않고도 실시간으로 정보를 전달받을 수 있는, 스마트 기기를 이용한 야구 중계 서비스 제공 방법을 제공하는 것을 또 다른 목적으로 한다.	0
방송 콘텐츠를 수신하는 단말기에 대한 상태를 관리하기 위한 장치 및 방법	1
1. 상기한 목적을 달성하기 위한 본 발명의 일 양상에 따르면, WiMAX 네트워크 기반의 애드 혹 그룹 방송 서비스 시스템이 애드 혹(Ad-hoc) 그룹 관리자 단말로부터의 애드 혹 그룹 관리자 등록 요청에 따라, 애드 혹 그룹 관리자 등록을 처리하고, 애드 혹 그룹 관리자 등록 정보를 저장하는 관리자 단말 등록 관리부와; 사용자 단말로부터의 애드 혹 그룹 방송 서비스 요청시, 사용자 단말에 대한 가입자 인증을 수행하여 인증 성공시, MBS(Multicast and Broadcast Service) 서버로 해당 인증 성공된 사용자 단말 접속을 요청하는 사용자 단말 접속 관리부를 포함하는 애드 혹 그룹 관리 서버를 포함할 수 있다.	0
사설 인터넷 주소 또는 유동 공인 인터넷 주소를 사용한인터넷 데이터 방송 서비스 제어 장치와 그를 이용한시스템 및 그 방법	0
ＳＳＭ을 지원하는 네트워크에서 실시간 제어 프로토콜의전송 주기 전송 방법	0
1. 전술한 목적을 달성하기 위한 본 발명의 일 측면에 따르면, 방송 서비스를 제공하는 무선통신 시스템에 있어서의 무선통신 기지국은 기지국 단독으로 방송 서비스를 제공하는 방송 서비스 장치를 포함할 수 있다.	0
사용자 장비(User Equipment (UE))로서,멀티미디어 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스(MBMS) 프로토콜의 사용자 서비스 설명(USD)을 포함하는 멀티캐스트 전송을 수신하는 무선 주파수(RF) 수신기 - 상기 멀티캐스트 전송은 설명 섹션과 교신(correspondence) 섹션을 포함함 - 와,상기 교신 섹션에 기초하여 복수의 멀티캐스트 콘텐츠 스트림들을 포함하는 멀티캐스트 콘텐츠 스트림 번들을 식별하고, 상기 복수의 멀티캐스트 콘텐츠 스트림들 중의 하나를 선택하여 상기 설명 섹션에 식별된 특성들에 기초하여 프로세싱하는 프로세서 회로 - 상기 복수의 멀티캐스트 콘텐츠 스트림들의 각각은 복수의 DASH (dynamic adaptive streaming over hypertext transfer protocol) 포맷의 콘텐츠 버전 중의 하나에 대응함 - 를 포함하고,상기 RF 수신기는 복수의 단일 방향성 전송 상에서의 파일 전달(file delivery over unidirectional transport, FLUTE) 세션들을 설정하고, 상기 복수의 FLUTE 세션들의 각각은 상기 복수의 멀티캐스트 콘텐츠 스트림들 중의 하나에 대응하고, 상기 교신 섹션은, 각 멀티캐스트 콘텐츠 스트림 및 대응하는 MBMS에 대하여, 대응하는 FLUTE 세션을 식별하는 정보를 포함하는사용자 장비.	1
1. 그러나, 종래의 블루투스 오디오 기술은 주로 두 개의 디바이스 간의 일-대-일 연결 형태의 유스 케이스(use case)를 고려하여 개발되었기 때문에, 다수의 디바이스 간의 오디오 데이터 송수신을 지원하기에 적합하지 않고 지연(delay)이 큰 문제가 있다.2. 또한, 블루투스 오디오 디바이스의 개수가 증가하면서 주변 디바이스 검색을 위한 전력 소모가 증가하는 등의 문제가 있다.3. 사용자가 헤드셋이 아닌 다수의 스피커를 통해서 다중 채널 오디오 데이터를 재생하고자 할 때, 다수의 스피커의 각각에 할당되는 채널의 재생 타이밍의 동기가 맞지 않는 문제가 발생할 수 있다.	1
멀티미디어 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 통지 제공에대한 방법	0
디지털 방송 시스템에서 서비스 연속성을 보장하는 로밍 방법에 있어서, 특정 서비스를 수신하는 단말기가 로밍이 필요함을 감지하여, 인터렉티브 채널을 통해 서비스 매핑 정보를 홈 네트워크로 요청하는 과정과, 상기 홈 네트워크와 적어도 하나 이상의 이웃 네트워크들이 상기 특정 서비스에 대응하는 컨텐츠 타입 정보와, 서비스 지원에 따른 시간 차이 정보를 포함하는 서비스 매핑 정보들을 교환하는 과정과, 상기 홈 네트워크가 상기 수집한 서비스 매핑 정보를 인터렉티브 채널을 통해 상기 단말기로 응답하는 과정을 포함함을 특징으로 하는 로밍 방법.	1
실시간 방송서비스를 위한 와이브로 채널 할당방법	1
1. 상기 목적을 달성하기 위한 본 발명의 제 1 관점에 따른 지역도메인설정장치는, 지역도메인 기반의 브로드캐스트 서비스와 관련하여, 상기 지역도메인에 포함될 수 있는 다수의 셀을 확인하는 셀확인부; 및 상기 다수의 셀에서, 상기 지역도메인으로 설정할 후보 셀 중 상기 지역도메인으로 기 설정된 특정 셀과 기지국모듈을 공유하는 셀을 상기 지역도메인으로 우선 설정하는 지역도메인설정부를 포함한다.	1
이동통신 시스템에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스를위한 장치 및 방법	0
위치 기반 콘텐츠 정보 제공 서비스 시스템	3
무선통신 시스템에서 임의의 무선단말이 능동적으로 콘텐츠를 타 무선단말로 제공할 수 있는 개인 방송형 서비스 제공 가능한 무선단말과 그 서비스 제공 서버가 개시된다. 본 발명에 따른 무선통신 시스템과 연동하여 방송형 서비스를 제공하는 무선단말은, 다수의 무선인터페이스부; 타 무선단말에 제공할 멀티미디어 콘텐츠를 생성하는 콘텐츠 생성부; 상기 생성된 멀티미디어 콘텐츠를 상기 다수의 무선인터페이스중 사용자에 의해 선택된 무선인터페이스를 통해 전송하는 것을 제어하는 전송관리부; 및 상기 무선인터페이스부 각각의 유휴자원 및 상태정보를 관리하고 상기 방송형 서비스에 필요한 정보를 관리하며, 상기 무선통신 시스템으로의 서비스 등록을 제어하는 제어부를 포함하는 것을 특징으로 한다. 이에 의해 특정 무선망으로 트래픽이 몰려 서비스의 질을 저하시키고 심각하게는 서비스 불능 상태가 되는 사태를 방지함으로써 무선 통신 서비스의 질을 안정적으로 유지할 수 있도록 한다.	1
1. 이러한 목적을 달성하기 위한 본 발명의 한 측면에 따르면, 이동단말기, DCD 서버가 포함된 DCD 시스템, 및 BCMCS 시스템이 포함된 전체 시스템에서, 상기 DCD 시스템과 상기 BCMCS 시스템 연동을 통하여 콘텐츠를 전송받기 위한 상기 이동단말기에 대한 BCMCS 가입 방법에 있어서, (a) 상기 DCD 서버가 상기 이동단말기로부터 상기 콘텐츠를 포함하는 특정 채널에 대한 서비스 가입 요청 메시지를 수신하고, 상기 이동단말기의 사용자를 가입자로 하여 가입자 정보를 저장하는 서비스 가입 요청 단계, (b) 상기 DCD 서버가 UAPS를 통하여 상기 이동단말기의 상기 특정 채널에 대한 서비스 지원 가능 여부를 확인하고, 상기 이동단말기로 서비스 가입 확인 메시지를 송신하는 서비스 가입 확인 단계, (c) SMD 센터가 상기 DCD 서버로부터 상기 (a)단계에서 기 저장된 상기 가입자 정보를 수신하여, 상기 가입자를 등록함으로써 상기 가입자의 상기 이동단말기를 BCMCS 단말기로 등록하는 BCMCS 등록 단계, (d) 상기 SMD 센터가 AC로 상기 가입자에 대한 인증 관련 정보인 RK 생성을 요청하여, 생성된 상기 RK를 수신하고 저장하는 가입자 인증 단계, 및 (e) 상기 SMD 센터가 프로그램 ID 정보 및 특정 채널에 대한 서비스 세부 정보를 상기 이동단말기로 전송하는 정보 수집 단계를 포함하는 것을 특징으로 하는 DCD 시스템과 BCMCS 시스템 연동을 통한 이동단말기로 콘텐츠 전송 서비스를 제공하기 위한 BCMCS 가입 방법을 제공한다.	1
1. 발명은 상기한 사정을 감안하여 창출되어진 것으로서, 인터넷 및 차세대 통신망(BcN: Broadband Convergence Network)에서 멀티캐스트 데이터를 효율적으로 모바일 노드에게 전달하기 위하여 AP가 WLAN 지역에서 모바일 노드의 위치를 근거로 데이터 전송율을 조정하면서 상기 멀티캐스트 데이터를 전송할 수 있도록 하는 것을 목적으로 한다.	0
본 발명은 일반적으로는 사용자-특정 위치 또는 방위에 기초하여 무선 통신 네트워크에서 통신을 가능하게 하는 시스템 및 방법에 관한 것으로서, 차량 기반 통신에 대한 특별한 유틸리티를 갖는 시스템 및 방법에 관한 것이다. 네트워크의 사용자는 그의 위치 및 방위(헤딩)를 중앙 서버(24)에 방송한다. 그의 사용자 인터페이스(51)를 사용하여, 사용자는 위치 또는 헤딩을 규정할 수 있으며, 이를 서버(24)에 전송할 수 있다. 서버(24)는 규정된 위치 또는 방위에 무엇이 대응하는지를 결정하기 위해서 다른 시스템 사용자들에게 질의하며, 질의 사용자는 그러한 다른 사용자들에 접촉하도록 허용된다. 그러한 기능성으로, 주어진 사용자는, 예를 들어, 그의 현재 위치 또는 일부 특정된 거리의 위치에 있거나 사용자와 동일한 방향으로 이동하는 다른 사용자들과 통신하는 것이 가능하게 될 수 있다.	2
개인 방송형 서비스 제공 가능한 무선단말 및 그 서비스제공 서버	0
통화를 수행할 수 있으며 라이브 강의 동영상을 촬상하여 등록된 통신주소로 송출할 수 있도록 된 강의제작지원모듈이 탑재된 이동통신 단말기와;상기 이동통신 단말기로부터 통신망을 통해 전송된 라이브 강의 동영상 콘텐츠를 수신받아 식별정보에 포함된 제목정보로부터 목록정보를 생성하고, 상기 목록정보에 나열된 제목정보의 선택에 의해 강의 수강을 요청한 사용자 단말기로 스트리밍 서비스를 수행하는 라이브 강의 서비스 서버;를 구비하고,상기 이동통신 단말기는 상기 강의 제작지원모듈의 수행을 지시하는 신호가 입력되면, 카메라를 통해 수신된 영상과, 마이크로폰을 통해 입력된 음향신호를 함께 이동통신 단말기의 화면에 대응되는 포맷으로 변환하여 상기 라이브 강의 서비스 서버로 송출하는 것을 특징으로 하는 라이브 강의 모바일 지원 시스템.	1
본 발명은 SSM(Source Specific Multicasting)을 지원하는 네트워크에서 실시간 제어 프로토콜의 전송 주기 전송 방법에 관한 것으로, 네트워크에 연결된 서버에서 각 채널에 속한 서버 간의 전체 세션 정보나 RTCP 전송 주기를 확인하여 해당 채널의 세션 정보를 RTP 패킷이나 RTCP 패킷에 포함시켜 클라이언트로 전송하며, 클라이언트에서 RTP 패킷이나 RTCP 패킷에 포함된 정보가 세션 정보인지 직접적인 RTCP 전송 주기인지를 확인한다. 이후 세션 정보인 경우에 세션 정보를 기초하여 RTCP 전송 주기를 계산하고, 계산된 RTCP 전송 주기로 RTCP 패킷을 서버에 전송한다. 또한, RTCP 전송 주기인 경우에 RTCP 전송 주기 그대로 RTCP 패킷을 서버에 전송함으로써, 실시간 제어 프로토콜의 전송 주기를 정확하게 파악하기 힘든 SSM(Source Specific Multicasting)을 지원하는 네트워크에서 각 서버 간의 전체 세션 정보나 RTCP 전송 주기를 정확히 확인할 수 있으며, 해당 세션 정보나 RTCP 전송 주기를 RTP 패킷, RTCP 패킷 전송으로 적절하게 전송할 수 있는 효과를 가진다.	1
휴대형 디지털 비디오 방송 방통융합 서비스 시스템에서 네트워크가 단말에게 방송 서비스를 제공하는 방법에 있어서,상기 단말이 요청한 방송 서비스에 관련된 정보인 프로그램 고유 정보/서비스 정보(PSI/SI)를 생성하는 과정과,상기 단말이 현재 상기 방송 서비스를 수신하고 있는 아이피 플랫폼에서의 상기 방송 서비스에 대한 정보와, 다른 아이피 플랫폼들에서의 상기 방송 서비스에 대응되는 다른 방송 서비스에 대한 정보에 대한 서비스 정합 정보를 생성하는 과정과,상기 생성된 서비스 정합 정보를 상기 PSI/SI의 아이피/맥 통지 테이블(INT)에 포함시켜서 상기 단말에게 전송하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 하는 방송 서비스 송신 방법.	1
무선 네트워크로부터 상기 무선 네트워크 내의 가입 이동국으로 멀티-캐스트 서비스와 관련된 멀티-캐스트 데이터를 송신하는 방법에 있어서: 멀티-캐스트 서비스 식별자에 기초하여 상기 가입 이동국과의 멀티-캐스트 통신 세션을 설정하는 단계; 데이터 송신 단계 동안 멀티-캐스트 통신 세션에 멀티-캐스트 서비스 식별자를 할당하는 단계; 및 멀티-캐스트 통신 세션 동안 상기 무선 네트워크로부터 상기 가입 이동국으로 멀티-캐스트 데이터를 송신하는 단계를 포함하는 멀티-캐스트 데이터 송신 방법.	0
1. 상기한 기술적 과제를 해결하기 위한 본 발명에 따른 긴급 메시지 서비스 방법은 긴급 메시지 내용을 포함하는 BLE(Bluetooth Low Energy) 애드버타이저 패킷을 수신하는 단계, 상기 BLE 애드버타이저 패킷의 최초 수신 여부를 확인하는 단계, 상기 BLE 애드버타이저 패킷이 최초 수신된 것이면, 상기 BLE 애드버타이저 패킷에 포함된 긴급 메시지 내용을 긴급 메시지 대화창에 표시하는 단계, 그리고 상기 BLE 애드버타이저 패킷을 애드버타이징(advertising) 하는 단계를 포함한다.2. 상기한 기술적 과제를 해결하기 위한 본 발명에 따른 긴급 메시지 서비스 시스템은, 긴급 메시지 내용을 포함하는 BLE(Bluetooth Low Energy) 애드버타이저 패킷을 생성하여 애드버타이징하는 제1 단말, 그리고 상기 BLE 애드버타이저 패킷을 수신하여 최초 수신 여부를 확인하고, 상기 수신된 BLE 애드버타이저 패킷이 최초 수신된 것이면 상기 수신된 BLE 애드버타이저 패킷에 포함된 긴급 메시지 내용을 긴급 메시지 대화창에 표시하며, 상기 최초 수신된 BLE 애드버타이저 패킷을 애드버타이징(advertising) 하는 하나 이상의 제2 단말을 포함한다.	0
IPTV 방송국 서버에서 하나의 방송 컨텐츠를 소정 구간별로 분할하고, 상기 분할된 방송 컨텐츠에 대해 각기 다른 채널을 할당하는 단계와, 상기 할당된 각 채널을 통해 상기 각 채널에 할당된 방송 컨텐츠를 기 설정된 시간 동안 반복하여 전달망을 통해 송출하는 단계와, 상기 하나의 방송 컨텐츠에서 임의의 부분을 수신하기 위한 가입자 단말에서 상기 IPTV 방송국 서버에 접속하여 임의의 채널에 가입하는 단계와, 상기 가입한 임의의 채널을 통해 송출되는 방송 컨텐츠를 상기 수신하여 재생하는 단계와, 상기 하나의 방송 컨텐츠에서 다른 부분을 수신하기 위해 상기 다른 부분을 송출하는 채널에 가입하여 수신하는 단계 를 포함하는 IPTV 서비스 방법.	0
본 개시의 양상들은 무선 통신 시스템에서 MBMS(multimedia broadcast and multicast service) 동작들을 제공하기 위한 시스템, 방법 및 장치를 제공한다. 본 개시의 일부 양상들에서, 시스템, 방법 및 장치는, 애플리케이션 서버가 모바일 디바이스로의 멀티미디어 콘텐츠의 송신을 위해 네트워크 디바이스에 의해 지원되는 하나 이상의 MBMS 서비스 전달 기능들을 선택하기 위한 유연성을 제공할 수 있다. 애플리케이션 서버에 의해 선택된 MBMS 서비스 전달 기능들은 네트워크 디바이스에 의해 지원되는 복수의 MBMS 서비스 전달 기능들의 서브세트일 수 있다.	1
차량 기반 무선 네트워크에서 컨텐츠를 분배하는 시스템 및 방법	1
1. 발명은 상기와 같은 종래의 문제점을 해결하기 위하여 안출된 것으로, 본 발명의 목적은 멀티캐스트 무선 통신의 서비스 품질 향상을 위한 경쟁 기반의 채널접근 방식에 있어서, 채널접근의 우선순위결정에 멀티캐스트 서비스를 수신받는 단말장치의 개수를 포함하여 전송될 데이터 프레임의 우선순위를 결정하는 데이터 전송 방법 및 이를 위한 베이스 스테이션의 구성을 제공하는 것이다.2. 발명의 다른 목적은 변화되는 단말 상태 정보를 지속적으로 베이스 스테이션에 제공하여, 상기 데이터 프레임에 최적의 우선순위를 부여할 수 있도록 하는 데이터 전송 방법 및 이를 위한 베이스 스테이션의 구성을 제공하는 것이다.	1
1. 발명은, 상기와 같은 과제를 해결하기 위한 것으로서, 이동통신망에 과대한 부하를 걸지 않고, 대기 상태의 이동단말 뿐만 아니라 대기 상태 이외의 이동단말도 긴급정보를 수신할 수 있고, 또한 속보성이 부족하지 않고 긴급정보를 통지할 수 있는 이동통신 시스템, 이것을 구성하는 기지국 및 이동단말을 얻는 것을 목적으로 한다.	1
모바일 기기를 이용한 학습서비스 제공 방법 및 시스템	1
이동 장치(10)는 제1지리적인 영역(18-A), 예를 들어, 지오캐스팅을 위한 그리드의 제1타일 또는 영역을 타깃으로 하는 메시지를 수신하기 위해서 구독한다. 이동 장치(10)는, 또한, 제2지리적인 영역(18-B), 예를 들어, 지오캐스팅을 위한 그리드의 제2타일 또는 영역을 타깃으로 하는 메시지를 수신하기 위해서 구독한다. 이동 장치(10)는, 특히, 제1지리적인 영역(18-A)을 타깃으로 하는 메시지를 수신하기 위해서 및 제2지리적인 영역(18-B)을 타깃으로 하는 메시지를 수신하기 위해서 이동 장치(10)가 동시에 구독되도록 이를 행한다.	3
1. 발명의 목적은 지그비 통신모듈을 포함하여 지그비 개인영역에 데이터를 송수신하는 지그비 개인영역 네트워크의 통신시스템에서 데이터를 송수신하는 스마트기기 및 그 데이터 송수신 방법을 제공하는 것이다.	1
무선 오디오 출력 장치	1
1. 상기 목적을 달성하기 위하여, 본 발명의 실시예에 따른 셀 방송 서비스를 제공하는 시스템은 MMS 메시지에 포함된 컨텐츠를 저장하는 서비스 서버 및 상기 컨텐츠에 관한 컨텐츠 정보 및 상기 서비스 서버의 접속 정보를 소정의 방송 영역에 위치하고 있는 수신측 단말기로 전송하는 셀 방송 서비스 시스템을 포함하며, 상기 셀 방송 서비스 시스템은 상기 접속 정보를 기초로 상기 수신측 단말기와 접속되어, 상기 저장한 컨텐츠를 상기 수신측 단말기로 제공한다.2. 상기 목적을 달성하기 위하여, 본 발명의 실시예에 따른 셀 방송 서비스 방법은 발신측 단말기로부터 전송된 MMS 메시지에 포함된 컨텐츠를 저장하는 (a) 단계와, 상기 컨텐츠에 관한 컨텐츠 정보 및 상기 컨텐츠를 저장하고 있는 서버의 접속 정보를 소정의 방송 영역에 위치하고 있는 수신측 단말기로 전송하는 (b) 단계 및 상기 접속 정보에 의한 상기 수신측 단말기로부터 상기 서버로의 접속에 의해, 상기 서버에 저장된 컨텐츠를 상기 수신측 단말기로 제공하는 (c) 단계를 포함한다.	0
1. 제1무선 액세스 네트워크(130)에서 메시지(111)를 방송하도록 적응된 공공 정보 시스템(110)에 대한 방법으로서, 제1무선 액세스 네트워크는 하나 이상의 추가 무선 액세스 네트워크(120a, 120b)와, 적어도 부분적으로, 중첩되도록 배치되고, 방법은:제1무선 액세스 네트워크(130)에 의해 수정된 지원 공고를 개시하는 단계(S104)로서, 수정된 지원 공고는 추가 무선 액세스 네트워크와 연관된 네트워크 식별자를 포함함으로써 추가 무선 액세스 네트워크(120a, 120b)에 대한 지원을 공고하도록 구성되고, 이로써 추가 무선 액세스 네트워크(120a, 120b)와 연관된 무선 장치(140)는 제1무선 액세스 네트워크(130)에 연결되도록 프롬프트되는, 단계와;제1무선 액세스 네트워크(130)를 통해 메시지의 방송을 개시하는 단계(S108)로서, 이로써 상기 무선 장치(140)가 제1무선 액세스 네트워크를 통해 메시지를 수신할 수 있는, 단계를 포함하는, 방법.	0
도로 구간별 채널 품질 정보를 이용한 디지털 멀티미디어방송 핸드 오버 방법 및 시스템	0
1. 발명은, 선택 합성을 하고 있을 경우에, 개별 채널의 새로운 설정을 적절히 제어하고, 시스템 전체의 통신 용량을 향상할 수 있는 통신시스템, 통신장치, 통신 단말 및 통신 방법을 얻는 것을 목적으로 한다.	1
1. 브로드캐스트/멀티캐스트 신호를 송신하는 하나 이상의 다른 기지국들을 포함하는 단일 주파수 네트워크(Single Frequency Network:SFN)에서 동작하는 기지국으로부터 상기 브로드캐스트/멀티캐스트 신호를 모바일 통신 네트워크 내에 송신하는 방법으로서,주어진 프레임의 각각의 슬롯에 대하여 제1 파일럿 심볼 시퀀스가 변하도록, 상기 브로드캐스트/멀티캐스트 신호의 하나 이상의 프레임들의 각각의 슬롯에 대한 상기 제1 파일럿 심볼 시퀀스를 취득하는 단계;제2 파일럿 심볼 시퀀스를 확산시키는데 사용되는 다른 채널화 코드에 대해 직교인 채널화 코드로 각각의 슬롯에 대한 상기 제1 파일럿 심볼 시퀀스를 확산시키는 단계;상기 SFN에 공통인 스크램블링 코드를 이용하여 각각의 슬롯에 대한 확산된 상기 제1 파일럿 심볼 시퀀스 및 상기 제2 파일럿 심볼 시퀀스를 스크램블링시켜 제1 파일럿 채널 신호 및 제2 파일럿 채널 신호를 각각 형성하는 단계; 및상기 제2 파일럿 채널 신호를 상기 하나 이상의 프레임들의 모든 슬롯 중에 송신되는 공통 파일럿 채널 신호로서 송신하고, 각각의 슬롯 중에 상기 브로드캐스트/멀티캐스트 신호의 일부로서 송신되는 하나 이상의 트래픽 채널 신호와 시분할 다중화하여 상기 제1 파일럿 채널 신호를 시분할 다중화 (Time Division Multiplex:TDM) 파일럿 신호로서 송신하는 단계를 포함하는 방법.	0
1. 이벤트 동안 셀룰러 통신 시스템에 타깃 방송하는 시스템으로서, 이벤트, 상기 이벤트를 위한 지정 위치 정보 및 그와 같은 이벤트를 모니터하기 위한 지정 그룹 채널에 관한 스케줄링 정보가 저장되어 있는 적어도 하나의 모바일 유닛을 포함하고, 상기 적어도 하나의 모바일 유닛은, 상기 이벤트, 상기 지정 위치 정보 및 타깃 방송의 수신을 모니터하는 상기 지정 그룹 채널에 관한 상기 스케줄링 정보를 수신 및 저장하고, 상기 이벤트, 상기 지정 위치 정보 및 상기 지정 그룹 채널 중 적어도 하나를 사전설정된 시간 윈도 동안 모니터하고, 상기 적어도 하나의 모바일 유닛의 현재 위치가 저장되어 있는 지정 위치 정보와 일치하는 경우에는 타깃 메시지를 상기 이벤트 동안 상기 지정 그룹 채널상에서 수신하도록 프로그램되는 시스템.	0
다자간 무선 통신 장치 및 시스템	1
1. 발명의 목적은, 단말장치에 기 설치된 복수개 컨텐츠들의 식별정보를 수집하고, 상기 수집한 각각의 컨텐츠 식별정보별로 전화번호를 설정하고, 상기 단말장치에 구비된 다이알러 상에 상기 설정부가 설정한 전화번호와 상기 전화번호에 제각기 대응하는 컨텐츠의 식별정보 중 하나 이상을 저장, 등록한 후, 상기 다이알러를 통해 상기 다이알러 상에 등록된 상기 전화번호와 상기 컨텐츠의 식별정보 중 하나 이상이 선택되면, 상기 컨텐츠가 실행되도록 처리하고, 복수개 컨텐츠에 대한 각각의 컨텐츠 식별정보와 복수개 전화번호를 일대일로 매칭하여 저장하고, 컨텐츠 식별정보별로 설정된 전화번호를 확인하여, 컨텐츠 처리모듈로 상기 확인한 전화번호 정보를 전송하고, 사용자 단말장치에 구비된 다이알러를 통해 선택 또는 입력된 전화번호가 통신망을 통해 수신되면, 상기 수신된 전화번호와 일대일로 매칭되어 연결된 컨텐츠 식별정보를 확인한 후, 상기 확인한 컨텐츠 식별정보에 대응하는 컨텐츠가 상기 사용자 단말장치로 다운로드 또는 스트리밍 되도록 처리함으로써, 사용자가 다이알러를 이용한 간단한 조작을 통해 컨텐츠를 다운로드 또는 스트리밍할 수 있도록 하는 시스템을 제공함에 있다.2. 발명의 다른 목적은, 상기 컨텐츠 식별정보에 대응하는 컨텐츠가 신규로 다운로드 또는 스트리밍 되면, 상기 다이알러 상에 상기 다운로드 또는 스트리밍 받은 컨텐츠와 연결되도록 상기 전화번호와 상기 컨텐츠의 식별정보 중 하나 이상을 저장, 등록하고, 상기 다이알러를 통해 상기 다이알러 상에 등록된 상기 전화번호와 상기 컨텐츠의 식별정보 중 하나 이상이 선택되면, 상기 컨텐츠를 스트리밍 받거나, 또는 기 다운로드 받은 컨텐츠인 경우, 상기 컨텐츠가 실행되도록 처리함으로써, 사용자가 다이알러를 이용한 간단한 조작을 통해 다운로드 또는 스트리밍한 컨텐츠를 실행할 수 있도록 하는 시스템을 제공함에 있다.	1
1. 타깃 미디어 콘텐츠를 수신하도록 동작하는 MBMS(Multimedia Broadcast Multicast Service) 클라이언트를 포함하는 사용자 장치(User Equipment)로서,상기 사용자 장치는 회로를 포함하되, 상기 회로는,MBMS를 통해 서버로부터 제 1 메타데이터를 수신하고 - 상기 제 1 메타데이터는 타깃 미디어 콘텐츠에 대응하는 하나 이상의 파일 또는 세션을 위한 그룹 정보 및 상기 파일 또는 세션과 관련된 MPD(Media Presentation Description) 정보를 포함하고, 상기 그룹 정보 내의 각각의 파일 또는 세션은 상기 그룹 정보 내에 포함된 그룹 ID 요소와 관련됨 -,스트리밍 미디어 콘텐츠를 위한 MPD 정보를 포함하는 USD(User Service Description) 내의 제 2 메타데이터를 MBMS를 통해 수신하고,상기 사용자 장치의 사용자와 관련된 사용자 프로필을 확인하고 - 상기 사용자 프로필은 상기 사용자와 관련된 그룹 ID 요소를 포함함 -,상기 사용자 프로필에 포함된 그룹 ID 요소를 가지는 파일 또는 세션에 대응하는 타깃 미디어 콘텐츠를 선택하고 - 상기 사용자 프로필 내의 상기 사용자와 관련된 상기 그룹 ID 요소는 상기 사용자의 시청 습관 또는 상기 사용자를 나타내는 인구통계학적 정보 중 하나와 관련됨 -,상기 사용자 프로필 내에 포함된 상기 그룹 ID 요소를 가지는 상기 선택된 타깃 미디어 콘텐츠를 위한 타깃 MPD 정보를 상기 스트리밍 미디어 콘텐츠를 위한 상기 MPD 정보에 삽입하여 통합 MPD를 생성하고, 상기 통합 MPD에 따라 상기 MBMS 클라이언트를 통해 상기 선택된 타깃 미디어 콘텐츠를 수신하고,상기 통합 MPD에 따라 상기 MBMS 클라이언트를 통해 상기 스트리밍 미디어 콘텐츠를 수신하고,상기 선택된 타깃 미디어 콘텐츠와 상기 스트리밍 미디어 콘텐츠를 사용하여 상기 사용자 장치에서 재생을 수행하는사용자 장치.	4
이동통신 시스템과 휴대 이동 방송망을 이용한 멀티미디어컨텐츠 커뮤니케이션 서비스 시스템 및 방법	2
채널 생성정보를 입력하기 위한 입력부와;상기 입력에 따라 생성된 채널을 디스플레이하기 위한 디스플레이부와;상기 생성된 채널을 송신하기 위한 무선송신부 및;상기 입력부에서 상기 채널 생성정보를 입력받아 상기 생성된 채널을 상기 디스플레이부에 디스플레이하고, 상기 입력부에서 다수의 수신 단말들의 전화번호를 입력받아 상기 무선송신부를 통해 다수의 수신 단말들로 상기 생성된 채널을 전송하며, 채널 등록정보로 구분된 채널 등록요청을 상기 무선송신부를 통해 CBS 망으로 송신하고, 상기 입력부를 통해 메시지를 입력받아 상기 무선송신부를 통해 상기 채널이 등록된 CBS망으로 송신하도록 제어하는 제어부를 포함하여 구성되는 것을 특징으로 하는 CBS를 이용하는 휴대 단말기의 메신저 설정 장치.	0
본 발명은 광대역 무선 접속 시스템에서 효율적인 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스 존 식별자(Multicast and Broadcast Service Zone Identifier : 이하 'MBS 존 ID'라 칭함) 및 멀티캐스트 연결 식별자(Multicast Connection ID : 이하 ‘MCID’라 칭함) 할당 장치 및 방법에 관한 것으로서, 방송 서비스의 종류에 따른 전송률을 기준으로 채널들을 소정 개수의 그룹으로 나누는 과정과, 상기 소정 개수의 그룹에 각각 다른 소정 개수의 MCID를 할당하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 하여, 매크로 다이버시티(macro diversity)를 가장 효율적으로 지원하고, 다양한 서비스 시나리오를 용이하게 구성할 수 있는 이점이 있다.	0
디지털 방송 시스템에서 서비스 연속성을 보장하는 로밍 방법에 있어서, 특정 서비스를 수신하는 단말기가 로밍이 필요함을 감지하여, 인터렉티브 채널을 통해 서비스 매핑 정보를 홈 네트워크로 요청하는 과정과, 상기 홈 네트워크와 적어도 하나 이상의 이웃 네트워크들이 상기 특정 서비스에 대응하는 컨텐츠 타입 정보와, 서비스 지원에 따른 시간 차이 정보를 포함하는 서비스 매핑 정보들을 교환하는 과정과, 상기 홈 네트워크가 상기 수집한 서비스 매핑 정보를 인터렉티브 채널을 통해 상기 단말기로 응답하는 과정을 포함함을 특징으로 하는 로밍 방법.	0
본 발명은 디지털 멀티미디어 방송에서의 핸드 오버 수행 방법에 관한 것이다. 본 발명에 따른 디지털 방송 수신기에서의 핸드 오버 수행 방법은 현재 접속된 제1방송 채널로부터 수신되는 고속 정보 채널의 제1 데이터 수신 품질을 측정하는 제1단계; 상기 제1 데이터 수신 품질을 미리 설정된 제1 품질 기준과 비교하여 핸드 오버가 필요한지 여부를 판단하는 제2단계; 상기 판단 결과, 핸드 오버가 필요한 경우, 미리 획득된 서비스 관계 정보를 이용하여 타겟(Target) 채널을 선택하는 제3단계; 및 상기 선택된 타겟 채널로부터 수신되는 고속 정보 채널의 제2 데이터 수신 품질을 미리 설정된 제2 품질 기준과 비교하여 상기 타겟 채널로의 전환 여부를 결정하는 제4단계를 포함할 수 있다. 따라서, 본 발명은 보다 빠르고 정확하게 핸드 오버를 수행하는 것이 가능한 핸드 오버 수행 방법을 제공하는 장점이 있다.	0
네트웍 통신 시스템 내에서 그룹에 아이템을 연결하는 시스템 및 방법	2
사운드를 이용한 정보 제공 방법	1
광대역 무선 접속 시스템에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트서비스 방송 채널에 대한 채널 전환 장치 및 방법	0
1. 복수 개의 이동 무선 장치들 간에 이동성 임시 네트워크를 확립 및 유지하는 방법에 있어서, 상기 방법은: 상기 복수 개의 이동 무선 장치들 중 제 1 장치를 무선 커버리지 범위를 갖는 제 1 동등 셀 헤더(Equivalent Cell Header; ECH)로서 작동시키는 단계; 상기 제 1 ECH에 관하여 제 1 동등 셀(Equivalent Cell; EC)을 확립시키는 단계로서, 상기 제 1 EC는 상기 제 1 ECH의 무선 커버리지 범위의 영역 내에서 중앙에 집중되어 형성되며 상기 영역의 일부분을 점유하도록 치수화되고, 상기 EC는 상기 ECH에 의해 관리되는 단계; 상기 제 1 ECH로부터의 ECH 정보(ECH_HELLO) 메시지를 방송하는 단계로서, 상기 ECH_HELLO 메시지는 상기 복수 개의 이동 무선 장치들 중 하나의 장치가 제 1 ECH임을 알리고, 상기 ECH_HELLO 메시지 방송은 임의로 정해진 고정된 시간간격으로 발생하는 단계; 상기 제 1 무선 장치에 의해, 적어도 제 2 ECH로서 작동하는 적어도 제 2 이동 무선 장치로부터 방송되는 적어도 제 2 ECH_HELLO 메시지를 수신하는 단계; 상기 제 2 ECH가 수신되는 유일한 다른 ECH_HELLO 메시지이거나 또는 둘 이상의 수신되는 ECH_HELLO 메시지가 링크를 갖지 않는 ECH에 속하는 경우에, 상기 제 1 및 제 2 ECH 사이에 링크를 가진 동등 셀 네트워크를 창출하는 단계; 및 둘 이상의 수신되는 ECH_HELLO 메시지가 링크를 가진 ECH의 일체화된 체인에 속하는 경우에, 상기 링크를 가진 동등 셀 네트워크에서 상기 제 1 장치를 정규 노드로서 작동시키는 단계로서, 상기 정규 노드는 상기 링크를 가진 동등 셀 네트워크의 일부이고, 상기 정규 노드는 ECH와 비교하여 제한된 통신 특전을 가지는 단계를 포함하는 것을 특징으로 하는 이동성 임시 네트워크의 확립 및 유지 방법.	3
이동 단말기로서, 제1 위성 주파수 밴드를 통해 제1 위성으로부터 오디오, 비디오 및/또는 데이터 컨텐트를 받도록 구성되고, 제1 위성 주파수 밴드를 통해 제1 위성으로부터 오디오, 비디오 및/또는 데이터 컨텐트를 수신하는 것을 제어하기 위해 제2 위성 주파수 밴드를 통해 제2 위성 및/또는 보조 지상 네트워크와 통신하도록 구성된 이동 단말기 송수신기 시스템을 포함하는 이동 단말기.	0
적응적 스트리밍 방식의 컨텐트 송수신 방법 및 장치	1
1. 무선 통신 시스템에서, 기지국의 멀티캐스트 서비스 제공 방법에 있어서, F번째 프레임에서 다수의 이동국으로 멀티캐스트 서비스에 상응하는 N번째 데이터 트래픽을 송신하는 과정과, F+1번째 프레임에서 적어도 하나의 이동국으로부터 상기 N번째 데이터 트래픽을 수신하지 못하였음을 의미하는 부정응답(NACK) 메시지를 수신하는지 판별하는 과정과, 상기 부정응답 메시지를 수신한 경우, F+2번째 프레임에서 부정 응답 메시지를 송신한 이동국에게 상기 N번째 데이터 트래픽을 재송신하는 과정을 포함하는 기지국의 멀티캐스트 서비스 제공 방법.	0
1. 발명은 사람들을 서로 연결하기 위한 시스템 및 장치에 관한 것으로서, 특히 사회화(socialization)와 같은 활동들을 위한 지인들의 연결들에 관한 것이다.	2
1. 발명은 상기와 같은 문제점을 해결하기 위해 안출된 것으로, 주변 차량 통신장치로부터 협력적으로 WSA 메시지를 전달받을 수 있는 동시에 해당 채널의 과부하를 방지할 수 있는 차량 통신장치의 데이터 전송 방법 및 이를 이용한 시스템을 제공하고자 한다.	3
1. 발명은 레거시 이동통신 시스템(Legacy Telecommunication System)과 차세대 이동통신 시스템이 공존하는 이통통신 시스템에서 긴급 메시지를 전송하는 방법에 관한 것이다.2. [0029] 차세대 이동통신 시스템의 도입 초기에는 5G 무선망(200)이 CBC(420)와 직접 연동되어 있지 않으므로(도 2에서 점선으로 표시된 부분) 5G 무선망(200)에 접속된 사용자 단말에게는 긴급 메시지를 전송할 수 없는 문제가 있다.	0
1. 발명의 주요 목적은 무선통신시스템에서 일대다 MBMS를 처리하는 방법 및 그 관련 장치를 제공코자 하는데 있다.	0
1. 발명에 따른 사운드를 이용한 정보 제공 방법은, 사운드 입력부를 구비한 사용자의 무선단말과 통신하는 서버에 의해 실행되는 사운드를 이용한 정보 제공 방법에 있어서, M(M≥1)개의 장면(Scene)이 순차 출력되도록 디지털화된 방송 컨텐츠에 포함된 N(N≥1)개의 지정된 객체 중에서 제n(1≤n≤N) 객체가 포함된 장면의 오디오 데이터의 의사 잡음(Pseudo Noise) 영역에 엔코딩되어 부호화된 사운드 코드를 판독하여 검출 가능한 제n 코드값과 제n 객체 정보를 매핑하여 지정된 저장매체에 저장하는 제1 단계와 상기 저장매체로부터 상기 제n 객체가 포함된 장면의 오디오 데이터로부터 검출 가능한 제n 코드값을 확인하는 제2 단계와 상기 제n 객체가 포함된 본방송 컨텐츠, 재방송 컨텐츠, VOD 컨텐츠, 동영상 컨텐츠 중 적어도 하나 또는 둘 이상의 조합을 대상으로 낙찰된 광고주의 광고 정보를 확인하는 제3 단계와 상기 제n 코드값과 상기 낙찰된 광고 정보를 매핑시키는 제4 단계와 사용자의 무선단말에 구비된 사운드 입력부를 통해 상기 방송 컨텐츠에 포함된 M개의 장면 중에서 제m 장면의 오디오 데이터로부터 검출된 상기 사용자의 무선단말에서 첨부된 식별코드를 포함하는 제n 코드값이 통신망을 통해 수신되는 경우에 상기 수신된 제n 코드값에 대응하여 상기 무선단말로 제공되는 제n 객체 정보에 상기 제n 객체에 낙찰된 광고 정보를 포함시켜 상기 무선단말로 제공하되, 상기 제n 코드값과 매핑된 광고 정보가 둘 이상인 경우 상기 제n 코드값이 인식되는 시점의 타임코드를 기준으로 상기 무선단말로 제공할 광고 정보를 선별하여 상기 무선단말로 제공하는 제5 단계를 포함하는 것을 특징으로 한다.2. 발명에 따르면, 상기 객체는, 상기 방송 컨텐츠의 각 장면에 포함된 인물, 배경, 상품, 소품, PPL(Product Placement) 중 적어도 하나를 포함하여 이루어지는 것을 특징으로 한다.3. 발명에 따르면, 상기 사운드를 이용한 정보 제공 방법에 있어서, 상기 제1 단계는, 상기 저장매체에 저장된 제n 객체 정보를 상기 무선단말로 제공하는 단계를 더 포함하여 이루어지는 것을 특징으로 한다.4. 발명에 따르면, 상기 사운드를 이용한 정보 제공 방법에 있어서, 상기 제1 단계는, 상기 제n 객체가 포함된 방송 컨텐츠에 대한 방송 컨텐츠 정보, 상기 제n 객체가 지정되는 장면을 식별하는 장면 식별 정보, 상기 제n 객체에 대한 제n 객체 정보 중 하나 이상의 정보를 지정된 저장매체에 저장하는 단계를 더 포함하며, 상기 제3 단계는, 상기 저장매체에 저장된 하나 이상의 정보를 광고주의 단말로 제공하여 상기 광고주로부터 상기 제n 객체에 대한 광고 정보를 지정된 금액 이상의 가격으로 낙찰 받는 것을 특징으로 한다.5. 발명에 따르면, 상기 제4 단계는, 상기 제n 객체에 낙찰된 둘 이상의 광고 정보와 상기 제n 코드값을 매핑하여 저장하며, 상기 제5 단계는, 상기 매핑된 둘 이상의 광고 정보를 상기 제n 객체 정보에 포함시켜 상기 무선단말로 제공하거나, 또는 기 설정된 정책에 따라 상기 둘 이상의 광고 정보 중에서 적어도 하나의 광고 정보를 상기 제n 객체 정보에 포함시켜 상기 무선단말로 제공하는 것을 특징으로 한다.6. 발명에 따르면, 상기 제5 단계는, 상기 제n 객체 정보에 포함된 광고 정보를 상기 무선단말 화면 상의 객체 정보가 출력되는 근처 일정 영역에 표시되도록 처리하는 것을 특징으로 한다.	1
1. 발명의 목적은 다자 영상 통화 기능을 제공하는 이동 통신 단말기 및 다자 영상 통화의 모드 전환 방법을 제공하기 위한 것이다.	2
1. 상기 목적을 달성하기 위한 본 발명의 일 견지에 따르면, 방송 서비스를 위한 존 운용 방법에 있어서, 각 서비스 제공자의 서비스 영역(service area)을 결정하는 과정과, 각 서비스 영역을 동일 컨텐츠가 제공되는 적어도 하나의 Tx존으로 구성하는 과정과, 서로 다른 서비스 제공자의 Tx존 중첩 지역을 고려해서 적어도 하나의 서비스 제공자의 전체 서비스 영역을 적어도 하나의 MBS(Multicast and Broadcast Service)존으로 구성하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.2. 발명의 다른 견지에 따르면, 방송 서비스를 위한 존 운용 방법에 있어서, AP(application server)가, 해당 서비스 제공자의 서비스 영역을 동일 컨텐츠가 제공되는 적어도 하나의 Tx존으로 구성하는 과정과, 상기 AP가, 각 Tx존에 대하여 서비스 가이드를 구성하고, 모든 Tx존들에 대한 서비스 가이드들을 통합한 전체 서비스 가이드를 구성하는 과정과, 상기 AP가, 상기 전체 서비스 가이드를 망 사업자의 NS(network server)로 전송하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.3. 발명의 또 다른 견지에 따르면, 방송 서비스를 위한 어플리케이션 서버에 있어서, 서비스 제공자의 서비스 영역을 동일 컨텐츠가 제공되는 적어도 하나의 Tx존으로 구성하고, 각 Tx존에 대하여 서비스 가이드를 생성하는 존 구성부와, 상기 존 구성부로부터의 Tx존들에 대한 서비스 가이드들을 통합하여 전체 서비스 가이드를 구성하는 제어부와, 상기 전체 서비스 가이드를 망 사업자의 네트워크 서버로 전송하는 통신부를 포함하는 것을 특징으로 한다.4. 발명의 또 다른 견지에 따르면, 방송 서비스를 위한 네트워크 서버에 있어서, 각 서비스 제공자로부터 서비스 가이드를 수신하며, 상기 수신된 서비스 가이드들을 이용해서 서로 다른 서비스 제공자의 전체 서비스 영역을 동일한 컨텐츠가 서비스되는 적어도 하나의 통합 방송 존으로 구성하는 존 구성부와, 상기 구성된 각 통합 방송 존에 대하여 서비스 가이드를 구성하는 서비스 가이드 재구성부와, 상기 서비스 가이드 재구성부로부터의 통합 방송 존들에 대한 서비스 가이드들을 통합하여 서비스 가이드를 재구성하는 제어부와, 상기 재구성된 서비스 가이드를 기지국 제어기로 전송하는 통신부를 포함하는 것을 특징으로 한다.5. 발명의 또 다른 견지에 따르면, 방송 서비스를 위한 네트워크에 있어서, 해당 서비스 영역을 동일한 컨텐츠가 제공되는 적어도 하나의 Tx존으로 구성하고, 상기 Tx존에 대한 서비스 가이드를 구성하여 망 사업자의 네트워크 서버로 전달하는 적어도 하나의 어플리케이션 서버와, 적어도 하나의 어플리케이션 서버로부터 Tx존에 대한 서비스 가이드를 수신하며, 상기 수신된 서비스 가이드를 이용해서 서로 다른 서비스 제공자의 전체 서비스 영역을 동일한 컨텐츠가 서비스되는 적어도 하나의 통합 방송 존으로 구성하고, 상기 통합 방송 존에 대한 서비스 가이드를 구성하여 방송 제어기로 전달하는 상기 네트워크 서버를 포함하는 것을 특징으로 한다.	1
1. 상기의 목적을 달성하기 위해 본 발명에 따른 체형측정·원샷케어영상교정에 따른 융합헬스케어 체형교정 관리장치는 [0018] 사용자의 체형 정보 및 자세 정보를 포함하는 신체 정보를 가로와 세로의 격자무늬상에서 측정하고, 그 측정된 신체정보데이터를 WiFi망을 통해 케어교정관리서버로 전송하는 격자형 체형측정기기(100)와, [0019] 상기 WiFi망을 통하여 상기 격자형 체형측정기기로부터 전송된 상기 사용자들의 신체 정보를 수신하고, 수신된 신체 정보에 기반하여 상기 사용자의 체형 및 자세에 맞는 요가교정관리데이터를 요가디스플레이 모듈로 전송시키고, 원격지의 원샷케어영상교정모듈로부터 전송된 요가영상을 보면서 요가자세교정메세지를 재전송시키는 케어교정관리서버(200)와, [0020] 상기 케어교정관리서버로부터 각각 수신된 사용자의 체형 및 자세에 맞는 요가교정관리데이터를 스마트폰 또는 스마트 TV화면상에 디스플레이시키는 원샷케어 디스플레이 모듈(300)로 구성됨으로서 달성된다.2. 발명에 따른 체형측정·원샷케어영상교정에 따른 융합헬스케어 체형교정 관리방법은, [0022] 격자형 체형측정기기(100)를 통해 사용자의 체형 정보 및 자세 정보를 포함하는 신체 정보를 가로와 세로의 격자무늬상에서 측정하는 단계(S100)와, [0023] 측정된 신체 정보를 WiFi망을 통해 케어교정관리서버로 전송하는 단계(S200)와, [0024] 가교정관리서버(200)에서 격자형 체형측정기기로부터 전송된 상기 사용자들의 신체 정보를 수신하고, 수신된 신체 정보에 기반하여 상기 사용자의 체형 및 자세에 맞는 요가교정관리데이터를 원샷케어 디스플레이 모듈로 전송시키는 단계(S300)와, [0025] 케어교정관리서버(200)의 체형자세연산부에서 맞춤형 요가교정관리데이터를 사용자 인터페이스(UI)로 변환시킨 후, 압축해서 위치탐색이 완료된 스마트폰 또는 스마트 TV로 전송시키는 단계(S400)와, [0026] 원샷케어 디스플레이 모듈을 통해 케어교정관리서버로부터 각각 수신된 사용자의 체형 및 자세에 맞는 요가교정관리데이터를 스마트폰 또는 스마트 TV화면상에 디스플레이시키는 단계(S500)와, [0027] 원샷케어 디스플레이 모듈을 통해 스마트폰 및 스마트 TV 상에서 디스플레이되는 요가동영상을 시청하면서 요가하는 사용자의 모습을 실시간으로 영상 촬영해서 케어교정관리서버로 송신시키며, 이에 따른 응답신호로서 케어교정관리서버로부터 요가자세교정메세지를 수신받는 단계(S600)와, [0028] 케어교정관리서버에서 사용자들의 회원가입과 케어교정참석율을 관리하는 단계(S700)로 이루어져 구성됨으로서 달성된다.	1
무선 액세스 네트워크에 결합된 장치로의 방송을 위해 상기 무선 액세스 네트워크로 콘텐츠 흐름을 전송하는 방법으로서, 상기 무선 액세스 네트워크로 상기 콘텐츠 흐름을 부가하기 위해 예정된 전달 시간을 포함하는 요청 메시지를 송신하는 단계; 상기 콘텐츠 흐름이 상기 무선 액세스 네트워크에 부가될 것을 나타내는 응답 메시지를 수신하는 단계; 상기 예정된 전달 시간까지 대기하는 단계; 및 상기 콘텐츠 흐름을 상기 무선 액세스 네트워크로 전달하는 단계를 포함하는, 콘텐츠 흐름을 전송하는 방법.	0
방송 신호를 수신하는 단말기에 커뮤니케이션 서비스를 제공하는 서버에 있어서, 통신 시스템으로부터 상기 커뮤니케이션 서비스를 위한 메시지를 수신하는 수신부; 상기 메시지와 그룹 ID―여기서, 그룹 ID는 상기 메시지를 수신할 단말기의 목록에 대한 정보를 포함함―를 이용하여, 상기 단말기로 송출할 송신 커뮤니케이션 메시지를 생성하는 제어부; 및 상기 송신 커뮤니케이션 메시지를 방송 시스템이나 상기 통신 시스템으로 전송하는 송신부 를 포함하는 커뮤니케이션 서비스 서버.	2
단말장치에 기 설치된 복수개 컨텐츠들의 식별정보를 수집하고, 상기 수집한 각각의 컨텐츠 식별정보별로 전화번호를 설정하고, 상기 단말장치에 구비된 다이알러 상에 상기 설정부가 설정한 전화번호와 상기 전화번호에 제각기 대응하는 컨텐츠의 식별정보 중 하나 이상을 저장, 등록한 후, 상기 다이알러를 통해 상기 다이알러 상에 등록된 상기 전화번호와 상기 컨텐츠의 식별정보 중 하나 이상이 선택되면, 상기 컨텐츠가 실행되도록 처리하는 컨텐츠 처리모듈;복수개 컨텐츠에 대한 각각의 컨텐츠 식별정보와 복수개 전화번호를 일대일로 매칭하여 저장하는 저장매체; 및상기 저장매체를 통해 컨텐츠 식별정보별로 설정된 전화번호를 확인하여, 상기 컨텐츠 처리모듈로 상기 확인한 전화번호 정보를 전송하고, 사용자 단말장치에 구비된 다이알러를 통해 선택 또는 입력된 전화번호가 통신망을 통해 수신되면, 상기 저장매체를 통해 상기 수신된 전화번호와 일대일로 매칭되어 연결된 컨텐츠 식별정보를 확인한 후, 상기 확인한 컨텐츠 식별정보에 대응하는 컨텐츠가 상기 사용자 단말장치로 다운로드 또는 스트리밍 되도록 처리하는 서버 장치;를 포함하는 컨텐츠 처리 시스템.	1
본 발명은 다자간 화상 회의가 가능한 모바일 디바이스 및 그 제어 방법에 관한 것으로, 해결하고자 하는 기술적 과제는 종래의 다자간 제어 유닛을 통신망에 설치하지 않고, 통신 환경이 가장 우수한 모바일 디바이스가 다자간 화상 회의를 위한 주제어권을 갖게 함으로써, 병목 현상없이 원활한 다자간 화상 회의가 가능한 다자간 화상 회의가 가능한 모바일 디바이스 및 그 제어 방법을 제공하는 데 있다.이를 위해 본 발명은 다자간 화상 회의에 필요한 화상을 촬영하는 카메라; 상기 카메라에서 촬영된 화상 데이터 및 다자간 화상 회의를 위해 접속된 모바일 디바이스로부터 전송 받은 화상 데이터를 변환하여 상기 다자간 화상 회의에 접속 중인 다른 모바일 디바이스로 변환된 화상 데이터를 전송하는 데이터 처리부; 및, 상기 다자간 화상 회의를 위해 접속된 모바일 디바이스 중 다자간 화상 회의를 주제할 주제어권을 가질 모바일 디바이스를 선택하는 제어부를 포함 하는 다자간 화상 회의가 가능한 모바일 디바이스 및 그 제어 방법을 개시한다.	2
1. 이러한 결점을 극복하기 위해서, 매크로 다이버시티를 셀룰러 시스템에 도입하고; 매크로 다이버시티를 사용하여, 수신기는 주변 기지국들로부터의 신호를 수신하고 수신 신호에서 유용한 신호를 추출할 수 있으며, 이로써 단일 기지국(BS)으로부터 신호를 수신하는 것에 기인하여 통신 품질이 나쁜 것을 방지할 수 있다.2. 발명의 제2 실시예는 DCD 메시지의 변화를 추적하도록 현재의 MBS-MAP 메시지를 개선한 것이다.	1
1. 발명은 상호 근거리에 존재하는 사용자들끼리 간이한 방식으로 온라인 커뮤니티를 개설할 수 있도록 하는 것을 목적으로 하며, 특히 이 때 오프라인 상에서 만난 불특정 다수의 사용자들 간에는 블루투스 메쉬 네트워크를 통하여 브로드캐스팅 되는 애드 패킷을 통하여 서로 동일한 커뮤니티 서비스를 사용할 수 있게 하는 것을 목적으로 한다.2. 발명은 근거리 사용자들 간 브로드캐스팅 시에는 블루투스 네트워크를 통해 커뮤니티 서비스에 관한 정보를 전파하게 하고, 실제 커뮤니티에 참여할 때에는 이동통신망, 와이파이와 같은 광역 네트워크가 이용되게 함으로써 데이터 송수신이 안정된 환경, 즉 고품질의 커뮤니티 환경을 제공하는 것을 목적으로 한다.3. 발명은 디바이스들 간 전파되는 애드 패킷 내에 다이렉트 필드, 즉 애드 패킷이 호스트 디바이스로부터 수신된 것인지 여부를 식별할 수 있는 값을 삽입시킴으로써 호스트 디바이스와 최근접한 게스트 디바이스들에 대해 차별화 된 서비스를 제공할 수 있게 하는 것을 목적으로 한다.4. 발명은 애드 패킷 내에 참여자들의 범위를 제어하기 위한 카운팅 값을 더 삽입시킴으로써 커뮤니티 참여자의 숫자를 조절할 수 있게 한 것을 목적으로 한다.5. 발명은 애드 패킷을 수신한 게스트 디바이스들로 하여금 기 정해진 시간 동안 브로드캐스팅을 못하게 하거나, 또는 기 정해진 시간 동안만 타 디바이스들로의 브로드캐스팅이 가능하게 함으로써 애드 패킷의 브로드캐스팅 시 네트워크 자원 낭비 또는 송수신 디바이스들의 전력 낭비가 최소화 될 수 있게 하는 것을 목적으로 한다.	2
1. 발명은 상술한 문제점을 해결하기 위해 안출된 것으로, 본 발명의 목적은 복수의 사용자 단말이 하나의 스피커로 음악 컨텐츠에 대한 정보를 전송하여 음원을 공유할 수 있는 사용자 단말, 이의 제어 방법 및 시스템의 제어 방법을 제공함에 있다.	1
1. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 무선 접속 시스템에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함) 제공을 위한 헤더 압축 방법은, MBS 채널별로 패킷의 오버헤드(overhead) 비율을 체크하는 과정과, 상기 패킷의 오버헤드 비율이 임계값보다 클 시, 해당 MBS 채널 혹은 존에 기 설정된 압축 알고리즘에 따라 상기 패킷의 헤더를 압축하는 과정과, 상기 패킷의 오버헤드 비율이 상기 임계값보다 작을 시, 상기 패킷의 헤더를 압축하지 않는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.2. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 무선 접속 시스템에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함) 제공을 위한 헤더 압축 장치는, 콘텐츠 공급자로부터의 MBS 채널별 패킷을 제공받아 출력하는 방송 서비스 서버와, 상기 방송 서비스 서버로부터 MBS 채널별 패킷이 수신될 시, MBS 서비스 단말의 헤더 압축 기능 지원 여부를 판단하고, 상기 MBS 서비스 단말이 헤더 압축 기능을 지원하는 경우, MBS 채널별로 패킷의 오버헤드(overhead) 비율을 체크한 후, 상기 패킷의 오버헤드 비율이 임계값보다 클 시, 해당 MBS 채널 혹은 존에 기 설정된 압축 알고리즘에 따라 상기 패킷의 헤더를 압축하며, 상기 패킷의 오버헤드 비율이 상기 임계값보다 작을 시, 상기 패킷의 헤더를 압축하지 않는 기지국 제어기를 포함하는 것을 특징으로 한다.	1
본 발명은 넓은 지역, 다양한 차종, 여러 버전의 소프트웨어를 가진 다수의 차량(TMU; telematics unit)에 특정 정보를 전달하거나 명령을 내리기 위한 프로비저닝 수행시에 멀티캐스트 통신방식을 응용한 예약 스케줄링을 적용하고; 프로비저닝 수행 및 통신 연결을 위한 자원 할당, 통신 채널 유지, 빈번한 통신 재연결 요청시에 낭비되는 요소를 효과적으로 줄일 수 있도록 한 텔레매틱스의 프로비저닝 방법에 관한 것이다. 이를 위한 본 발명의 실시예는, TMS(telematics multimedia system) 센터에서 멀티캐스트 프로비저닝을 실행하고, 프로비저닝 스케줄링을 위해 프로비저닝 스케줄러를 동작시키는 단계; 상기 프로비저닝 스케줄러의 동작 후에 상기 TMS 센터에서 TMU로 프로비저닝 일정 및 배치를 예약하는(reversing) SMS(short message service)를 송신하는 단계; 상기 송신한 SMS의 일정에 따라 해당 TMU가 프로비저닝을 수행하는지를 확인하고, 상기 해당 TMU가 상기 일정에 따라 프로비저닝을 수행하지 않으면, 상기 TMU 센터가 프로비저닝을 수행하지 않은 TMU를 대상으로 프로비저닝 스캐줄링을 재작성하는 단계;를 포함할 수 있다.	3
1. 출원은 일반적으로 무선 통신들에 관한 것으로, 더 구체적으로는 네트워크 상의 서비스들의 사전-연관 검색(pre-association discovery)을 위한 시스템들, 방법들, 및 디바이스들에 관한 것이다.	4
전자 장치가 컨텐츠 제공 서비스를 제공하는 방법에 있어서,기지국으로부터, 상기 기지국의 서비스 가능 영역에서 수신 가능하며, eMBMS의 하나 이상의 방송 채널들과 각각 대응되는 하나 이상의 컨텐츠 제공 서비스들과 관련된 메시지를 수신하는 동작과,상기 메시지로부터 상기 하나 이상의 방송 채널들 중 상기 전자 장치에서 이용 가능한 하나 이상의 방송 채널들에 대한 서비스 정보를 획득하는 동작과,상기 서비스 정보에 기초하여, 상기 eMBMS와 관련된 아이콘 및 상기 기지국의 서비스 가능 영역 내에서 상기 전자 장치에 의해 이용될 수 있는 상기 하나 이상의 방송 채널들의 수를 표시하는 동작을 포함하는 서비스 제공 방법.	1
1. 발명은 소정의 운영(OS) 프로그램 상에서 구동 가능한 애플리케이션 프로그램이 설치된 스마트폰을 이용한 방송시스템에 관한 것으로, 스마트폰 상에 설치된 방송 애플리케이션 프로그램을 이용하여 무선마이크 방송을 할 수 있도록 한 스마트폰을 이용한 무선마이크 방송시스템에 관한 것이다.2. 발명은 방송된 내용을 저장하여 이후 스마트폰을 통하여 확인할 수 있음은 물론 필요에 따라서는 저장된 방송내용을 로딩하여 재방송할 수 있음으로써, 보다 편리한 방송시스템을 구축할 수 있도록 한 것이다.	0
통신 시스템 내에 멀티캐스트 서비스를 제공하는 방법으로서, 상기 통신 시스템은 적어도 하나의 사용자 장비 및 상기 적어도 하나의 사용자 장비에 서비스를 제공하기 위한 서버를 포함하는, 상기 방법에 있어서,상기 서버에 의해, 멀티캐스트 서비스를 제공하기 위해 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스(Multimedia Broadcast Multicast Service; MBMS) 멀티캐스트 그룹을 결정하는 단계;상기 서버에 의해, MBMS 서비스를 상기 MBMS 멀티캐스트 그룹 내에 있는 사용자 장비들에 제공하기 위해 요구되는 MBMS 서비스 제어 정보를 진화된 멀티캐스트 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스(evolved Multimedia Broadcast Multicast Service; e-MBMS) 네트워크 내의 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스 센터(Broadcast Multicast Service Centre; BM-SC)에 전송하는 단계;상기 BM-SC에 의해, 상기 수신된 MBMS 서비스 제어 정보에 기초하여, MBMS 서비스 지역을 결정하고 상기 MBMS 서비스 지역 내에서 상기 MBMS 멀티캐스트 그룹 내에 있는 사용자 장비들에 대하여 MBMS 베어러 구축 절차를 트리거링하는 단계;상기 서버에 의해, 서비스를 제공하기 위한 데이터를 상기 BM-SC에 포워딩(forwarding)하는 단계; 및상기 BM-SC에 의해, 상기 구축된 MBMS 베어러를 통해 상기 데이터를 상기 MBMS 멀티캐스트 그룹 내에 있는 상기 사용자 장비들 각각에 분배하는 단계를 포함하는, 멀티캐스트 서비스를 제공하는 방법.	2
복수의 셀과, 무선 인터페이스를 통하여 현재 셀에 위치한 이동 통신 기기로 복수의 멀티캐스트/브로드캐스트 서비스를 제공하도록 구성된 하나 이상의 멀티캐스트/브로드캐스트 서비스 제공자를 포함하는 셀룰러 통신 네트워크에서 상기 이동 통신 기기가 멀티캐스트/브로드캐스트 서비스를 수신할 수 있도록 무선 베어러 구성 정보를 제공하는 방법에 있어서, 무선 베어러 구성 관련 정보를 담고 있는 메시지들-여기서, 각각의 상기 메시지는 현재 셀에 있을 때 상기 이동 통신 기기가 전송받을 수 있는 복수의 멀티캐스트/브로드캐스트 서비스와 관련되어 있음-을 이동 통신 기기에 제공하는 단계와, 상기 메시지들을 주기적으로 상기 현재 셀에 있는 이동 통신 기기로 전송하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 하는 무선 베어러 구성 정보 제공 방법.	1
제 1 디바이스와, 제 2 디바이스와, 그리고 상기 제 1, 2 디바이스 간의 데이터 전송을 위한 중간 노드를 포함하는 근거리 네트워크 시스템에서 적어도 상기 제 2 디바이스는 상기 시스템의 디바이스들에 메시지를 멀티캐스트 그리고/또는 방송하는 통신 방법으로서, 상기 중간 노드에 의해 수신 패킷의 착신 어드레스(destination address)를 체크하는 단계와; 상기 패킷의 착신 어드레스와 적어도 하나의 소정의 멀티캐스트 그리고/또는 방송 어드레스를 비교하는 단계와;그리고 상기 비교한 어드레스들이 서로 일치하는 경우, 상기 시스템에서 상기 패킷이 상기 제 1 디바이스에 전송되는 것을 막는 단계를 포함하는 것을 특징으로 하는 통신 방법.	4
1. 발명은 오프라인 사용자 단말기에 의해 개시된 서비스 요청에 응답하여 상업적 트랜잭션을 완료하기 위해 서비스 데이터를 처리하는 방법에 관한 것이다.	0
1. 그럼에도 불구하고, 실행 가능한 식별된 모듈은 물리적으로 함께 위치할 필요는 없지만, 상이한 위치에 저장된 상이한 명령어를 포함할 수 있는데, 이는 논리적으로 함께 결합될 때 모듈을 구성하고 모듈의 정해진 목적을 달성한다.	1
1. 서비스 지역을 다양한 크기의 존(zone)으로 나누고, 자율주행 차량의 현재 위치와 목적지를 각각 존에 매칭하여 매칭된 존 별로 미리 산출된 데이터를 활용하여 자율주행 차량 탑승자의 현재 위치와 원하는 목적지의 정보를 기반으로, 현재 사용 가능한 모빌리티 서비스와 그에 따른 승차 및 하차 존, 예상 이동 경로, 예상 탑승 시간, 예상 요금 정보를 사용자 단말기로 제시하는 서버;상기 서버로부터 전달되는 제어 명령에 의해 운전자의 조작 없이도 스스로 목적지까지 주행하는 자율주행 차량; 및고정밀 지도 정보를 제공하고, 교통정보 및 지역 세부 정보를 포함하는 모빌리티 서비스 정보를 제공하는 외부서버를 포함하는 존 기반 모빌리티 서비스 추천 및 동적 하차위치 설정 UI/UX를 이용한 통합 관제 시스템.	3
본 발명은 재난방송정보를 이용한 경로 안내 장치 및 방법에 관한 것으로, 재난방송정보가 포함된 디지털 방송을 수신하는 디지털 방송 모듈과, 상기 디지털 방송에서 재난방송정보를 별로도 구분하여 저장하는 재난방송정보 데이터베이스와, 상기 재난방송정보 데이터베이스에 저장되어 있는 정보들 중 경로 재설정에 필요한 정보들을 이용하여 상기 재난 발생 지역을 회피할 수 있는 안전한 새로운 경로를 탐색하는 목적지탐색 관리부 및 상기 재난방송정보 데이터베이스에 저장되어 있는 정보들 중 경로 재설정에 필요한 정보들을 선택하여 상기 목적지 탐색 관리부에 전달하고, 상기 재난 발생 지역을 회피할 수 있는 안전한 새로운 경로가 탐색되면 운전자에게 새로운 경로가 탐색되었음을 공지하며 새로 탐색된 경로를 안내하는 제어부를 포함한다.	0
브로드캐스트-멀티캐스트 서비스(broadcast-multicast service)를 제공하기 위한 방법에 있어서, 동일한 기지국의 통신 가능 영역 내에서 다수의 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우들(broadcast-multicast flows)에 대한 서비스를 시작하라는 적어도 하나의 요청을 수신하는 단계; 상기 통신 가능 영역 내의 정체 현상에 관한 정보를 수신하는 단계; 상기 수신된 정체 현상 정보에 기초하여, 그리고 또한, 상기 다수의 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우들의 각각의 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우와 연관된 전송 파라미터, 상기 다수의 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우들의 각각의 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우와 연관된 수신된 선호도들, 및 동작 목표의 최대화 중 하나 이상에 기초하여, 상기 다수의 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우들 중 하나의 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우를 블로킹(blocking)하는 것, 상기 다수의 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우들 중 하나의 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우를 언블로킹(unblocking)하는 것, 상기 다수의 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우들 중 하나의 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우를 다운그레이딩(downgrading)하는 것, 상기 다수의 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우들 중 하나의 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우를 업그레이딩(upgrading)하는 것, 및 상기 통신 가능 영역 내에서의 전송을 위한 새로운 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우를 추가하는 것 중 하나 이상을 결정하는 단계; 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우를 블로킹하는 결정에 응답하여, 상기 통신 가능 영역 내에서 상기 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우의 전송을 블로킹하는 단계; 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우를 언블로킹하는 결정에 응답하여, 상기 통신 가능 영역 내에서 상기 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우의 전송을 언블로킹하는 단계; 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우를 다운그레이딩하는 결정에 응답하여, 상기 통신 가능 영역 내에서 상기 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우를 전송하기 전에 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우를 다운그레이딩하는 단계; 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우를 업그레이딩하는 결정에 응답하여, 상기 통신 가능 영역 내에서 상기 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우를 전송하기 전에 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우를 업그레이딩하는 단계; 및 새로운 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우를 추가하는 결정에 응답하여, 상기 통신 가능 영역 내에서 새로운 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우를 추가하는 단계를 포함하는, 브로드캐스트-멀티캐스트 서비스 제공 방법.	0
존 기반 모빌리티 서비스 추천 및 동적 하차위치 설정 UI/UX를 이용한 통합 관제 시스템 및 이의 제어 방법	3
영화관에서 현재 상영되어 재생되는 디지털 영상 콘텐츠의 영상 및 사운드 신호 중 사운드 신호의 재생 시간과 동기화되어 있는 화면 해설 콘텐츠, 자막 콘텐츠 및 사운드 DNA 정보가 데이터베이스로 저장되어 있으며, 어플리케이션 실행을 통해 네트워크로 접속한 사용자 스마트 기기에 화면 해설 또는 자막 제공이 가능한 상기 디지털 영상 콘텐츠 리스트를 전송하고, 상기 사용자 스마트 기기로부터 전송되는 디지털 영상 콘텐츠 리스트 선택 정보를 확인하여 선택된 상기 디지털 영상 콘텐츠의 상기 화면 해설 콘텐츠, 상기 자막 콘텐츠 및 상기 사운드 DNA 정보를 상기 사용자 스마트 기기로 전송하는 NOC 플랫폼 서버, 그리고,어플리케이션 실행을 통해 상기 NOC 플랫폼 서버로부터 화면 해설 또는 자막 제공이 가능한 상기 디지털 영상 콘텐츠 리스트를 전송받고, 리스트 중 선택된 상기 디지털 영상 콘텐츠의 상기 화면 해설 콘텐츠, 상기 자막 콘텐츠 및 상기 사운드 DNA 정보를 전송 받아 저장하며, 선택된 화면 해설 또는 자막 재생 요청 정보에 따라 마이크부로 입력되는 재생 중인 상기 디지털 영상 콘텐츠의 현재 사운드 신호를 저장된 상기 사운드 DNA 정보와 비교 분석하여 상기 디지털 영상 콘텐츠의 재생 시간에 동기화된 화면 해설 콘텐츠 또는 자막 콘텐츠를 재생하는 사용자 스마트 기기를 포함하며,상기 사용자 스마트 기기는,사용자의 조작 신호를 입력받아 제어 신호를 출력하는 입력부,디지털 영상 콘텐츠의 리스트 정보, 화면 해설 콘텐츠 또는 자막 콘텐츠 선택 정보 및 상기 디지털 영상 콘텐츠의 재생 시간에 동기화된 선택된 자막 콘텐츠가 재생되는 디스플레이부,디지털 영상 콘텐츠의 리스트 정보, 화면 해설 콘텐츠 또는 자막 콘텐츠 선택 정보 및 상기 디지털 영상 콘텐츠의 재생 시간에 동기화된 선택된 화면 해설 콘텐츠가 재생되는 사운드 출력부,재생중인 상기 디지털 영상 콘텐츠의 사운드 신호를 입력받는 마이크부, 무선 네트워크 망을 통하여 상기 NOC 플랫폼 서버와 데이터 통신을 수행하는 통신부,사용자의 조작에 의해 수동으로 또는 기지정된 디지털 영상 콘텐츠에 따라 자동으로 상기 NOC 플랫폼 서버에 접속하여 선택된 화면 해설 콘텐츠, 자막 콘텐츠 및 사운드 DNA 정보를 전송 받아 저장하며, 상기 마이크를 통해 재생 중인 디지털 영상 콘텐츠의 현재 사운드 신호를 입력 받아 이를 사운드 DNA 정보와 비교 분석하고 상기 사운드 출력부 또는 상기 디스플레이부를 통해 재생 중인 상기 디지털 영상 콘텐츠의 재생 시간에 동기화된 화면 해설 콘텐츠 또는 자막 콘텐츠를 재생시키는 어플리케이션 프로그램이 저장된 메모리부, 그리고,상기 입력부, 상기 디스플레이부, 상기 사운드 출력부, 상기 마이크부, 상기 통신부 및 상기 메모리부를 제어하여 상기 어플리케이션 프로그램 실행을 통해 상기 사운드 출력부 또는 디스플레이부를 통해 동기화된 화면 해설 콘텐츠 또는 자막 콘텐츠를 재생시키는 제어부를 포함하는스마트 기기를 이용한 시각 또는 청각 장애인의 영화관 상영 디지털 영상 콘텐츠 간편 시청 시스템.	1
본 발명은 재난 방송 시스템 및 방법에 관한 것으로, 본 발명에 따른 협의의 경고 지역에 셀 방송 서비스 전송방식으로 국지적 재난재해 정보를 방송하는 재난 방송 장치는, 셀 방송 기업으로부터 CBS(Cell Broadcast Service) 정보를 수신하는 수신모듈; 상기 수신된 CBS 정보를 기초로 상기 국지적 재난재해 정보를 전송할 이동성 관리 장치 및 기지국을 선택하고 협의의 경고 지역에 대응하는 국지적 재난재해 정보를 생성하는 제어모듈; 및 상기 생성된 국지적 재난재해 정보를 상기 선택된 이동성 관리 장치 및 기지국을 통해 단말로 전송하는 전송모듈;을 포함한다.	0
이동 단말기에 배신하기 위한 콘텐츠를 포함하고 이 콘텐츠에 대응하는 멀티캐스트 그룹에 관한 정보가 설정된 유저 데이터 패킷을, 존으로 구분되어 관리되는 복수의 기지국에 송신하는 중계 장치로서, 상기 이동 단말기에 의해 참가되는 멀티캐스트 그룹에 관한 정보를 그 이동 단말기가 무선 통신하는 기지국에 관한 정보 및 그 기지국이 속하는 존에 관한 정보와 관련지어 기억부에 저장하는 저장 수단과, 상기 멀티캐스트 그룹으로부터의 탈퇴 의뢰의 LEAVE 패킷을 상기 이동 단말기로부터 상기 복수의 기지국 중 어느 하나를 경유하여 수신한 경우에, 탈퇴 대상의 멀티캐스트 그룹 및 이 중계 기지국이 속하는 존에 관련지어져 저장되어 있는 기지국에 관한 정보를 상기 기억부로부터 추출하는 추출 수단과, 상기 추출 수단에 의해 추출된 기지국과 수신된 LEAVE 패킷을 중계한 기지국의 비교에 의해, 상기 탈퇴 대상의 멀티캐스트 그룹에 관해서 참가를 계속하고 있는 이동 단말기의 존재를 확인하기 위한 쿼리 패킷의 송신의 필요 여부를 결정하는 결정 수단과, 상기 결정 수단에 의한 결정 결과에 기초하여, 상기 쿼리 패킷을 포함하는 유저 데이터 패킷을 상기 기억부에 상기 탈퇴 대상의 멀티캐스트 그룹에 관한 정보와 함께 저장되는 존에 속하는 각 기지국에 대하여 각각 송신하는 송신 수단 을 구비하는 중계 장치.	1
본 발명은 방송서비스 기능을 구비한 휴대폰 단말기에서의 채널변경에 관한 것으로 더 상세하게는, 전송서버 내부에 채널 선택기를 구성하여 사용자가 채널을 선택하고 변경 할 수 있는 실시간 방송 서비스의 끊김없는 채널 변경을 제공하기 위한 전송 서버 시스템에 관한 것이다. 종래의 일반적인 영상서비스를 제공하는 실시간 방송서비스는 패킷망을 이용하여 실시간 방송서비스를 제공하는데 대부분의 방송서비스 시스템에서 채널변경 방식은 현재 채널을 서비스하기 위한 세션(session)을 종료하고 새로운 채널데이터를 전송하기 위한 세션을 다시 연결하여 서비스를 제공한다. 이러한 채널 변경 방식은 현재 채널을 서비스하기 위한 세션을 종료하고 새로운 채널 데이터를 전송하기 위한 세션을 다시 연결하여 서비스 하는 방식을 구현하여 세션의 종료와 재시작의 과정으로 인하여 채널 변경에 소요되는 시간을 증가시킨다. 본 발명은 방송서비스를 위한 시스템 구성에 있어 전송서버 내에 채널 선택기를 구성함으로써 단말과 전송서버의 단일 세션 연결을 통하여 최종적으로 세션의 종료와 재설정의 과정 없이 원하는 채널에 대한 실시간 방송서비스를 제공하고자 한 것이다.	0
BM-SC(broadcast and multicast service center)에 의해 차량과 관련된 단말에 MBMS(multimedia broadcast/multicast service)를 제공하기 위한 방법이 제공된다. 상기 방법은, 상기 단말이 지나갈 것으로 예측되는 적어도 하나의 후보 서비스 영역을 식별하는 동작, 및 상기 적어도 하나의 후보 서비스 영역에 대한 무선 베어러를 설정하기 위한 요청을 MBMS-GW(MBMS-gateway)로 전송하는 동작을 포함한다.	3
아이엠에스 망에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스를위한 장치 및 방법	0
1. 발명은 상기 문제점을 감안해서 이루어진 것으로서, 현재 위치에서 수신 가능한 콘텐츠에 관한 정보를 취득하고, 현재 위치에서 수신할 수 없는 콘텐츠에 관한 정보는 극력 취득하지 않는 휴대형 전자장치 및, 그것에 관련된 콘텐츠정보 서버, 콘텐츠 리스트 제공방법, 기록매체를 제공하는 것을 목적으로 한다.2. 발명은 휴대형 전자장치의 현재 위치에서 수신이 가능한 멀티캐스트 콘텐츠에 관한 정보의 취득·제공을 효율화하는 것을 다른 목적으로 한다.	1
그룹 통신 신호들을 전송하는 방법 및 장치	1
1. 상기의 목적을 달성하기 위한 본 발명의 일 실시예에 따른 무선 단말은, 하나 이상의 주변 무선 단말 및 서버와의 통신 인터페이스를 지원하는 통신부, 감염병 발생 시 상기 서버의 요청에 따라 상기 통신부의 송수신 기능을 활성화하고, 상기 하나 이상의 주변 무선 단말로부터 방송 메시지가 수신되면 상기 방송 메시지로부터 상기 주변 무선 단말의 정보를 획득하는 제어부, 및 상기 획득된 주변 무선 단말의 정보를 저장하는 저장부를 포함하는 것을 특징으로 한다.2. 발명의 일 실시예에 따른 무선 단말은, 상기 감염병에 대한 경보를 출력하는 인터페이스부를 더 포함하는 것을 특징으로 한다.3. 상기의 목적을 달성하기 위한 본 발명의 일 실시예에 따른 감염병 관리 시스템은, 주변 무선 단말로부터 수신된 방송 메시지에 포함된 주변 무선 단말의 정보를 저장하는 복수의 무선 단말, 및 감염병 발생 시 상기 복수의 무선 단말의 송수신 기능을 활성화시키고, 상기 감염병의 확진자가 발생하면 적어도 하나의 무선 단말에 저장된 상기 주변 무선 단말의 정보에 기초하여 상기 확진자의 이동 경로 및 접촉자 정보를 관리하는 서버를 포함하는 것을 특징으로 한다.4. 상기의 목적을 달성하기 위한 본 발명의 일 실시예에 따른 감염병 관리 방법은, 서버가 감염병 발생 시 복수의 무선 단말로 송수신 기능의 활성화 시키는 단계, 복수의 무선 단말이 주변 무선 단말로부터 수신된 방송 메시지에 포함된 주변 무선 단말의 정보를 저장하는 단계, 및 상기 서버가 상기 감염병의 확진자가 발생하면 적어도 하나의 무선 단말에 저장된 상기 주변 무선 단말의 정보에 기초하여 상기 확진자의 이동 경로 및 접촉자 정보를 관리하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 한다.	0
1. 발명의 목적 및 다른 이점을 달성하기 위하여, 본 발명은 방송 신호 송신 방법을 제공한다.	0
1. 차량 외부를 촬영하는 카메라부;무선 AP(Access Point)를 통해 차량 내부에 있는 적어도 하나의 모바일 단말에 방송 가입 요청 메시지를 송신하여 상기 적어도 하나의 모바일 단말로부터 방송 가입 응답 메시지를 수신하고, 상기 방송 가입 응답 메시지에 따라 방송 가입자 리스트를 갱신하여 상기 방송 가입자 리스트에 포함된 모바일 단말에 방송 스트림 전파를 해독하기 위한 전파 식별 코드를 송신하는 방송 가입자 관리부; 및상기 카메라부에서 촬영된 동영상을 상기 방송 스트림 전파로 변환하여 상기 무선 AP를 통해 상기 적어도 하나의 모바일 단말에 상기 동영상을 송출하는 방송 관리부를 포함하는 차량용 블랙박스 장치.	3
레이저 서비스에 의한 네이티브 데이터베이스로의 접근방법및 그 레이저 단말기	1
1. 상기 목적을 달성하기 위한 본 발명의 일 견지에 따르면, 방송 서비스를 위한 존 운용 방법에 있어서, 각 서비스 제공자의 서비스 영역(service area)을 결정하는 과정과, 각 서비스 영역을 동일 컨텐츠가 제공되는 적어도 하나의 Tx존으로 구성하는 과정과, 서로 다른 서비스 제공자의 Tx존 중첩 지역을 고려해서 적어도 하나의 서비스 제공자의 전체 서비스 영역을 적어도 하나의 MBS(Multicast and Broadcast Service)존으로 구성하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.2. 발명의 다른 견지에 따르면, 방송 서비스를 위한 존 운용 방법에 있어서, AP(application server)가, 해당 서비스 제공자의 서비스 영역을 동일 컨텐츠가 제공되는 적어도 하나의 Tx존으로 구성하는 과정과, 상기 AP가, 각 Tx존에 대하여 서비스 가이드를 구성하고, 모든 Tx존들에 대한 서비스 가이드들을 통합한 전체 서비스 가이드를 구성하는 과정과, 상기 AP가, 상기 전체 서비스 가이드를 망 사업자의 NS(network server)로 전송하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.3. 발명의 또 다른 견지에 따르면, 방송 서비스를 위한 어플리케이션 서버에 있어서, 서비스 제공자의 서비스 영역을 동일 컨텐츠가 제공되는 적어도 하나의 Tx존으로 구성하고, 각 Tx존에 대하여 서비스 가이드를 생성하는 존 구성부와, 상기 존 구성부로부터의 Tx존들에 대한 서비스 가이드들을 통합하여 전체 서비스 가이드를 구성하는 제어부와, 상기 전체 서비스 가이드를 망 사업자의 네트워크 서버로 전송하는 통신부를 포함하는 것을 특징으로 한다.4. 발명의 또 다른 견지에 따르면, 방송 서비스를 위한 네트워크 서버에 있어서, 각 서비스 제공자로부터 서비스 가이드를 수신하며, 상기 수신된 서비스 가이드들을 이용해서 서로 다른 서비스 제공자의 전체 서비스 영역을 동일한 컨텐츠가 서비스되는 적어도 하나의 통합 방송 존으로 구성하는 존 구성부와, 상기 구성된 각 통합 방송 존에 대하여 서비스 가이드를 구성하는 서비스 가이드 재구성부와, 상기 서비스 가이드 재구성부로부터의 통합 방송 존들에 대한 서비스 가이드들을 통합하여 서비스 가이드를 재구성하는 제어부와, 상기 재구성된 서비스 가이드를 기지국 제어기로 전송하는 통신부를 포함하는 것을 특징으로 한다.5. 발명의 또 다른 견지에 따르면, 방송 서비스를 위한 네트워크에 있어서, 해당 서비스 영역을 동일한 컨텐츠가 제공되는 적어도 하나의 Tx존으로 구성하고, 상기 Tx존에 대한 서비스 가이드를 구성하여 망 사업자의 네트워크 서버로 전달하는 적어도 하나의 어플리케이션 서버와, 적어도 하나의 어플리케이션 서버로부터 Tx존에 대한 서비스 가이드를 수신하며, 상기 수신된 서비스 가이드를 이용해서 서로 다른 서비스 제공자의 전체 서비스 영역을 동일한 컨텐츠가 서비스되는 적어도 하나의 통합 방송 존으로 구성하고, 상기 통합 방송 존에 대한 서비스 가이드를 구성하여 방송 제어기로 전달하는 상기 네트워크 서버를 포함하는 것을 특징으로 한다.	0
1. 방법으로서,컨퍼런스 콜의 콘텐츠를 기록하는 단계와, 상기 컨퍼런스 콜에 대한 참가자의 연결이 확립된 것을 검출하는 단계 - 상기 연결은 상기 참가자의 컴퓨팅 장치에 의해 확립되고, 상기 컨퍼런스 콜에 대한 참가자의 연결이 확립되는 것은 상기 컨퍼런스 콜의 상기 콘텐츠의 기록의 개시 후에 검출됨 - 와,상기 컨퍼런스 콜에 대한 상기 참가자의 연결이 확립된 것을 검출하는 것에 응답해서, 상기 컨퍼런스 콜의 기록된 콘텐츠의 적어도 일부분을 상기 콘텐츠가 기록되는 속도보다 빠른 재생 속도로 재생되도록 상기 컴퓨팅 장치로 전송하는 단계와,상기 컨퍼런스 콜에 연결된 적어도 한 명의 상이한 참가자의 적어도 하나의 상이한 컴퓨팅 장치로 지시를 전송하는 단계 - 상기 지시는 상기 참가자가 상기 컨퍼런스 콜에 실시간에 도달할 때 전송되며, 상기 지시는 상기 적어도 하나의 상이한 컴퓨팅 장치로 하여금 상기 참가자가 상기 컨퍼런스 콜에 실시간으로 있음을 나타내는 통지를 출력하게 함 - 를 포함하는 방법.	2
채널 정보를 수신하고, 적어도 하나의 채널을 스캔하는 무선 통신부; 상기 수신된 채널 정보를 이용하여 채널 관련 데이터베이스를 생성하고, 상기 채널 관련 데이터베이스를 이용하여 상기 채널 스캔의 결과를 실시간으로 반영하는 채널 리스트를 생성하는 제어부; 및 상기 제어부의 제어 신호에 따라, 상기 채널 스캔의 결과를 실시간으로 반영하는 채널 리스트를 디스플레이하는 출력부 를 포함하는 단말기.	0
1. 차량에서의 긴급 구조 요청 알림 방법에 있어서,상기 차량의 사고를 감지하는 단계;상기 감지된 사고에 상응하는 정보를 수집하는 단계;상기 수집된 정보에 기초하여 긴급 구조 요청 메시지를 생성하는 단계;수신 감도가 최상위인 FM 라디오 채널을 탐색하는 단계; 및상기 탐색된 FM 라디오 채널의 프로그램 타입을 FM 무선 데이터 시스템 메시지를 이용하여 특정 값으로 변경하여 전송하는 단계; 및상기 탐색된 FM 라디오 채널을 통해 상기 긴급 구조 요청 메시지를 전송하는 단계를 포함하는 차량에서의 긴급 구조 요청 알림 방법.	0
동보 인터넷-프로토콜 주소를 이용하는 무선 랜(LAN) 시스템	1
1. 상기 목적들을 달성하기 위하여 본 발명의 일 측면에 따르면, 영상표시장치에 출력되는 영상 신호에 대한 음성 신호를 이동통신단말기를 이용하여 수신하는 시스템에 있어서, 미리 할당된 특정번호로 호가 설정된 상기 이동통신단말기로부터 음성 신호 요청 명령이 수신되면, 해당 방송 정보를 영상신호와 음성신호로 분리하여 상기 영상 신호는 통신망을 통해 상기 영상표시장치에 전송하고, 상기 음성 신호는 상기 이동통신 단말기에 전송하는 방송 정보 제공 서버를 포함하되, 상기 방송 정보 제공 서버는, 방송 정보와 영상표시장치별 방송 현황 정보를 저장하는 데이터베이스, 망을 통해 상기 영상표시장치에 영상 신호를 전송하거나 음성 신호를 요청한 이동통신 단말기에 음성 신호를 전송하는 송수신부, 미리 할당된 특정 번호에 의해 상기 이동통신단말기와 호가 설정되면, 상기 이동통신 단말기에 프로그램 채널 정보 또는/및 영상표시장치 식별정보를 요구하는 자동 응답 메시지를 송출하는 ARS 안내부, 상기 이동통신단말기로부터 전송된 프로그램 채널 정보 또는/및 영상표시장치 식별정보를 포함하는 음성 신호 요청 명령을 분석하여 해당 방송 정보를 상기 데이터베이스에서 추출하는 방송 정보 추출부, 상기 방송 정보 추출부에서 추출된 방송 정보를 영상신호와 음성신호로 분리하는 방송 신호 분리부, 상기 방송 신호 분리부에서 분리된 음성신호가 상기 영상표시장치에 출력되는 영상신호와 매칭되어 상기 이동통신단말기에 출력되도록 동기화시키는 동기화부를 포함하는 것을 특징으로 하는 공공장소에 설치된 영상표시장치의 영상신호에 대한 음성 신호 수신 시스템이 제공된다.	0
휴대형 디지털 비디오 방송 방통융합 서비스 시스템에서 네트워크가 단말의 이동성을 지원하는 방법에 있어서, 상기 단말이 현재 수신중인 방송 서비스에 대응하는 서로 다른 전송 스트림별 방송 서비스에 대한 매핑 정보를 설정하는 과정과, 상기 설정된 방송 서비스에 대한 매핑 정보를 상기 단말에게 전송하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 하는 이동성 지원 방법.	0
본 발명은 광대역 무선 접속 시스템에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함) 방송 시작 및 종료 시점 전달 장치 및 방법에 관한 것으로서, WSM(WiBro Service Manager)으로부터 콘텐츠별 MBS 방송 시작 및 종료 시점 정보를 수신하는 과정과, 상기 수신된 정보를 이용하여 각 콘텐츠의 MBS 방송 시작/종료를 트리거링(triggering)할 시점인지 여부를 검사하는 과정과, 특정 콘텐츠의 MBS 방송 시작/종료 트리거링(triggering) 시점일 시, 자신이 속해 있는 기지국 혹은 기지국 제어기 내부의 MBS 관련 모듈로 해당 콘텐츠에 대한 MBS 방송 시작/종료 요구 메시지를 전송하는 과정을 포함하여, 망, 프로세싱, 무선 자원의 낭비를 막을 수 있는 이점이 있다.	1
1. 발명은 상술한 문제점을 해결하기 위하여 안출된 것으로써, 본 발명은 단말 선택 정보를 이용한 셀 방송 메시지 서비스를 이동 단말기 별로 구별하여 제공하기 위함이다.	0
1. 발명의 일 측면에 따른 재난방송정보를 이용한 경로 안내 장치는, 재난방송정보가 포함된 디지털 방송을 수신하는 디지털 방송 모듈; 상기 디지털 방송에서 재난방송정보를 별로도 구분하여 저장하는 재난방송정보 데이터베이스; 상기 재난방송정보 데이터베이스에 저장되어 있는 정보들 중 경로 재설정에 필요한 정보들을 이용하여 상기 재난 발생 지역을 회피할 수 있는 안전한 새로운 경로를 탐색하는 목적지탐색 관리부; 및 상기 재난방송정보 데이터베이스에 저장되어 있는 정보들 중 경로 재설정에 필요한 정보들을 선택하여 상기 목적지 탐색 관리부에 전달하고, 상기 재난 발생 지역을 회피할 수 있는 안전한 새로운 경로가 탐색되면 운전자에게 새로운 경로가 탐색되었음을 공지하며 새로 탐색된 경로를 안내하는 제어부;를 포함하는 것을 특징으로 한다.2. 발명에 있어서, 상기 재난방송정보를 이용한 경로 안내 장치는, 차량 에이브이엔 장치에 통합되거나, 차량 에이브이엔 장치를 포함하는 것을 특징으로 한다.3. 발명에 있어서, 상기 재난방송정보 데이터베이스는, 날짜, 시간, 장소나 지역, 재난종류, 정보제공기관 중 적어도 하나 이상의 정보필드로 분류된 재난방송정보를 포함하는 것을 특징으로 한다.4. 발명에 있어서, 상기 재난방송정보는, 상기 디지털 방송 모듈 또는 상기 제어부에서 파싱 및 분류하여 상기 재난방송정보 데이터베이스에 저장되는 것을 특징으로 한다.5. 발명에 있어서, 상기 제어부는, 상기 재난방송정보가 수신될 경우 차량 에이브이엔 장치에서 이전에 수행되고 있던 다른 동작들보다 우선하여 상기 재난방송정보를 처리하는 것을 특징으로 한다.6. 발명에 있어서, 상기 제어부는, 차량 에이브이엔 장치에서 차량의 안전에 관련된 동작을 수행하고 있을 때 상기 재난방송정보가 수신될 경우, 상기 수행되고 있던 동작과 재난방송정보를 병행하여 처리하고, 차량의 안전에 관련이 없는 동작을 수행하고 있을 때 상기 재난방송정보가 수신될 경우, 상기 재난방송정보를 우선 처리하는 것을 특징으로 한다.7. 발명에 있어서, 상기 제어부는, 상기 재난방송정보가 수신되면 자동으로 웨이크 업 되어 재난방송정보를 처리하는 것을 특징으로 한다.8. 발명의 다른 측면에 따른 재난방송정보를 이용한 경로 안내 방법은, 디지털 방송을 수신하여 그에 포함된 재난방송정보를 디코딩하는 단계; 상기 재난방송정보를 데이터베이스에 저장하는 단계; 상기 재난방송정보에서 재난발생 지역이 현재 설정된 경로에 포함된 경유 지역 중 하나인지 판단하는 단계; 및 상기 재난발생 지역이 현재 설정된 경로에 포함된 경유 지역 중 하나이면, 상기 재난방송정보 중 경로 재설정에 필요한 정보들을 이용하여 상기 재난 발생 지역을 회피할 수 있는 안전한 새로운 경로를 탐색하여 안내하는 단계;를 포함하는 것을 특징으로 한다.9. 발명은, 상기 재난 발생 지역을 회피할 수 있는 새로운 경로가 탐색되면 그 탐색된 경로가 안전한 경로인지 검증하는 단계; 및 상기 새로 탐색된 경로가 안전한 경로가 아닌 경우 새로운 경로를 재탐색하는 단계;를 더 포함하는 것을 특징으로 한다.10. 발명에 있어서, 상기 재난방송정보는, 날짜, 시간, 장소나 지역, 재난종류, 정보제공기관 중 적어도 하나 이상의 정보필드로 분류하여 데이터베이스에 저장되는 것을 특징으로 한다.11. 발명은, 상기 재난방송정보가 수신될 경우 차량 에이브이엔 장치에서 이전에 수행되고 있던 다른 동작들보다 우선하여 상기 재난방송정보를 처리하는 단계;를 더 포함하는 것을 특징으로 한다.12. 발명은, 차량 에이브이엔 장치에서 차량의 안전에 관련된 동작을 수행하고 있을 때 상기 재난방송정보가 수신될 경우, 상기 차량 에이브이엔 장치에서 수행되고 있던 동작과 재난방송정보를 병행하여 처리하고, 상기 차량 에이브이엔 장치에서 차량의 안전에 관련이 없는 동작을 수행하고 있을 때 상기 재난방송정보가 수신될 경우, 상기 재난방송정보를 상기 차량 에이브이엔 장치에서 수행되고 있던 동작보다 우선 처리하는 단계;를 더 포함하는 것을 특징으로 한다.	0
이동 통신 시스템에서 점-대-다 서비스를 수신하는 방법에 있어서, 상기 점-대-다 서비스를 수신할 원하는 방식에 따라, 셀이 제공하는 복수의 점-대-다 제어 채널들 중에서 하나의 점-대-다 제어 채널을 선택하는 단계; 상기 선택한 점-대다 제어 채널을 통해 상기 점-대-다 서비스와 관련된 제어 정보를 수신하는 단계; 및 상기 제어 정보에 따라 상기 점-대-다 서비스를 수신하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 하는 점-대-다 서비스 수신 방법.	0
차량 기동 계획 및 메시징을 위한 방법 및 장치	3
무선 통신 시스템에서 동작하는 제1 단말을 위한 방법에 있어서,어플리케이션 계층으로부터 V2X (Vehicle-to-everything) 계층으로 어플리케이션 정보를 전달하는 단계;상기 V2X 계층에서 상기 어플리케이션 정보를 기반으로 SL(sidelink) DRX (discontinuous reception) 정보를 생성하는 단계;상기 V2X 계층으로부터 AS 계층으로 상기 SL DRX 정보를 전달하는 단계; 및상기 AS 계층에서 상기 SL DRX 정보를 적용하여 제2 단말과 통신하는 단계를 포함하고,상기 어플리케이션 정보는 적어도 하나의 어플리케이션 요구사항을 포함하는, 방법.	3
1. 발명의 일 실시예에 따른, 디지털 방송 수신 장치는 도로 구간별 채널 품질 정보 및 서비스 관계 정보를 유지하는 저장부; [17] 디지털 방송 수신 장치의 현재 위치 및 상기 도로 구간 별 채널 품질 정보를 이용하여 핸드 오버 대상 주파수의 탐색 순서를 결정하는 탐색주파수선택부; 상기 서비스 관계 정보를 참조하여 탐색할 주파수가 현재 서비스 채널의 서비스 연속성을 지원할 수 있는지 여부를 검증하는 서비스연속성판단부; 및DMB 신호의 품질을 측정하여 핸드 오버 개시 여부를 결정하는 품질측정부를 포함하는 것을 특징으로 한다.2. 발명은 상기한 문제점을 해결하기 위해, 미리 수집된 도로 구간별 채널 품질 정보를 DMB 단말기상에 유지하고, 이를 이용하여 선택적으로 주파수 탐색을 수행할 수 있는 장점이 있다.	0
1. 상기한 목적을 달성하기 위해 본 발명의 일 실시예에 따르면 차량간 통신 시스템에서 전송 차량의 메시지 전송 방법에 있어서, 상기 전송 차량의 전송 범위를, 상기 전송 차량을 중심으로 하여 미리 설정된 방위각 단위로 분할하는 단계; 상기 전송 차량의 위치 정보 및 상기 전송 범위에 포함된 주변 차량의 위치 정보를 이용하여, 상기 전송 차량에서 상기 주변 차량 사이의 거리를 계산하는 단계; 상기 분할된 방위각에 대응되는 분할 구역 각각에 대해, 상기 전송 차량으로부터의 거리가 먼 순서대로 미리 설정된 개수만큼의 주변 차량을 릴레이 차량으로 선택하는 단계; 및 상기 릴레이 차량에 대한 식별 정보를 포함하는 메시지를 브로드캐스팅하는 단계를 포함하는 메시지 전송 방법이 제공된다.2. 상기한 목적을 달성하기 위해 본 발명의 다른 실시예에 따르면, 차량간 통신 시스템에서 전송 차량의 메시지 전송 방법에 있어서, 극좌표계에 기반하여, 상기 전송 차량의 전송 범위를 균등한 방위각으로 이루어진 복수의 제1구역으로 분할하고, 상기 제1구역 각각을 균등한 폭으로 이루어진 복수의 제2구역으로 분할하는 단계; 상기 전송 차량의 위치 정보 및 상기 전송 범위에 포함된 주변 차량의 위치 정보를 이용하여, 상기 전송 차량에서 상기 주변 차량 사이의 거리를 계산하는 단계; 상기 제2구역 중 최외곽 구역 각각에 대해, 상기 전송 차량으로부터 거리가 먼 순서대로 미리 설정된 개수만큼의 주변 차량을 릴레이 차량으로 선택하는 단계; 및 상기 릴레이 차량에 대한 식별 정보를 포함하는 메시지를 브로드캐스팅하는 단계를 포함하는 메시지 전송 방법이 제공된다.	3
1. 상술한 바와 같은 목적을 달성하기 위한 본 발명에 따른 이동통신에서의 멀티캐스트 방송 타입 컨텐츠 공급 서비스 가입 시스템은, 이동 단말의 서비스 등록 신청을 받아 서비스 가입 요청하고, 가입자 정보 요청을 받아 가입자 정보를 제공하는 컨텐츠 공급 서버와; 상기 컨텐츠 공급 서버로부터 서비스 가입 요청을 받아서 가입자 등록 요청하는 COIS(Customer Oriented Information System)와: RK(Registration Key) 생성 요구 발생시에 A-Key(Authentication key)를 이용하여 RK를 생성하는 인증 센터와; SMS(Short Message Service) 요청에 의거하여 상기 이동 단말에 단문 메시지를 전송하는 SMSC(Short Message Service Center)와; 상기 COIS로부터의 가입자 등록 요청을 받고 상기 컨텐츠 공급 서버로부터 가입자 정보를 제공받은 후 상기 인증 센터에 RK 생성을 요구하여 상기 RK를 획득하고, 상기 이동 단말에 전송하기 위한 서비스 기본 정보를 제공하고, 상기 이동 단말의 요청에 의거하여 컨텐츠 수신에 필요한 정보를 상기 이동 단말에 전송하고, 서비스 등록 결과를 통지하기 위하여 상기 SMSC에 SMS 요청하는 SMD(Scheduled Multi-download) 콘트롤러와; 상기 SMD 콘트롤러에 의해 제공되는 상기 서비스 기본 정보를 상기 이동 단말에 OTA(Over the Air)로 전송하는 OTA 서버를 포함한다.2. 발명에 따른 이동통신에서의 멀티캐스트 방송 타입 컨텐츠 공급 서비스 가입 방법은, 컨텐츠 공급 서버가 이동 단말의 서비스 등록 신청을 받아 COIS에 서비스 가입 요청하는 과정과; 상기 COIS가 상기 서비스 가입 요청을 받아서 SMD 콘트롤러에 가입자 등록 요청하는 과정과; 상기 SMD 콘트롤러가 상기 컨텐츠 공급 서버에 가입자 정보를 요청하여 상기 컨텐츠 공급 서버로부터 가입자 정보를 획득하는 과정과; 상기 SMD 콘트롤러가 인증 센터에 RK 생성을 요구하여 상기 인증 센터로부터 A-Key를 이용하여 RK를 생성한 RK를 획득하는 과정과; 상기 SMD 콘트롤러가 OTA 서버를 통해 상기 이동 단말에 OTA로 서비스 기본 정보를 제공하는 과정과; 상기 SMD 콘트롤러가 상기 이동 단말로부터 컨텐츠 수신에 필요한 정보를 요청받아 상기 이동 단말에 제공하는 과정과; 상기 SMD 콘트롤러가 서비스 등록 결과를 통지하기 위하여 SMSC에 SMS 요청하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.3. 발명에 따른 이동통신에서의 멀티캐스트 방송 타입 컨텐츠 공급 서비스 가입 방법은, 상기 컨텐츠 공급 서버가 이동 단말의 서비스 해지 신청을 받아 상기 COIS에 서비스 해지 요청하는 과정과; 상기 COIS가 상기 서비스 해지 요청에 따라 SMD 콘트롤러에 서비스 해지 요청하는 과정과: 상기 SMD 콘트롤러가 OTA 서버를 통해 상기 이동 단말에 OTA로 서비스 해지 메시지를 전송하는 과정과; 상기 이동 단말이 상기 서비스 해지 메시지를 수신하여서 상기 제공받은 서비스 기본 정보 및 상기 컨텐츠 수신에 필요한 정보를 삭제하고 상기 SMD 콘트롤러에 확인 메시지를 전송하는 과정과; 상기 SMD 콘트롤러가 이동 단말로부터 상기 확인 메시지를 수신하고 상기 이동 단말에 서비스 해지 결과를 통지하기 위하여 상기 SMSC에 SMS 요청하는 과정을 더 포함하는 것을 특징으로 한다.4. 발명에 따른 이동통신에서의 멀티캐스트 방송 타입 컨텐츠 공급 서비스 가입 방법은, 상기 컨텐츠 공급 서버가 이동 단말의 서비스 정보 변경 신청을 받아 상기 SMD 콘트롤러에 가입자 정보 변경 통보를 하는 과정과; 상기 SMD 콘트롤러가 상기 컨텐츠 공급 서버로부터 가입자 정보 변경 통보를 받음에 따라 변경된 서비스 기본 정보를 상기 OTA 서버를 통해 상기 이동 단말에 OTA로 제공하는 과정과; 상기 SMD 콘트롤러가 상기 이동 단말로부터 컨텐츠 수신에 필요한 정보를 요청받아 변경된 정보를 상기 이동 단말에 제공하는 과정과; 상기 SMD 콘트롤러가 상기 이동 단말에 서비스 정보 변경 결과를 통지하기 위하여 SMSC에 SMS 요청하는 과정을 더 포함하는 것을 특징으로 한다.5. 발명에 따른 이동통신에서의 멀티캐스트 방송 타입 컨텐츠 공급 서비스 가입 방법은, 상기 SMD 콘트롤러가 상기 인증 센터, OTA 서버 및 이동 단말과의 연동에 실패하는 경우에, 상기 COIS에 서비스 해지 확인 메시지를 제공하는 과정과; 상기 SMD 콘트롤러가 상기 이동 단말에 서비스 해지를 통지하기 위하여 상기 SMSC에 SMS 요청하는 과정을 더 포함하는 것을 특징으로 한다.	0
1. 이러한 문제점들을 해결하기 위하여, 통신 시스템(100)은 BS에 의하여 제공된 브로드캐스트-멀티캐스트 서비스들의 양 또는 품질이 대역폭 제한들 또는 채널 조건들에 의하여 제약되거나 또는 무선 인터페이스를 정체 현상시킬 수 있을 때 BS에 의하여 제공된 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우들 및 브로드캐스트-멀티캐스트 서비스의 가입된 MS들로의 전송을 조절하는 방법 및 장치를 제공한다.	1
1. 상기한 목적들을 달성하기 위하여, 본 발명의 일 실시예에 따른 차량 운행 상태 및 V2X 서비스 QoS를 이용한 분산혼잡제어 방법은 (a) 차량의 V2X(Vehicle to Everything) 서비스를 결정하는 단계; (b) 상기 V2X 서비스를 위한 메시지의 전송 주기 및 전송 전력을 결정하는 단계; 및 (c) 상기 결정된 전송 주기 및 전송 전력에 따라 상기 메시지를 전송하는 단계;를 포함할 수 있다.	3
ＩＰＴＶ 서비스 방법	0
1. 발명의 또 다른 실시예에 따르면, 이동 통신 네트워크의 멀티캐스트 및/또는 브로드캐스트 서비스 제공 방법은, 서비스에 대한 전송 시간들이 스케줄되고 스케줄링 정보가 네트워크 노드로부터 이동 단말로 전송되며, 상기 스케줄링 정보는 미리 정의된 스케줄에 따라 제공된다.	1
1. 발명은 상기한 취지하에 발명된 것으로, WiMAX 네트워크의 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(MBS) 기능을 이용해 기존 네트워크에서의 개인방송이 한계성을 극복하여, 서비스의 연속성 및 방송 품질을 보장받을 수 있는 WiMAX 네트워크 기반의 애드 혹 그룹 방송 서비스 기술을 제공함을 그 목적으로 한다.	0
1. [17] 그러므로, 메시지들은 문화적 또는 사회적 목적으로 사용될 수 있다.	1
1. 무선 사용자 장비(UE) 디바이스로서,무선 통신을 수행하기 위한 무선 서브시스템;상기 무선 서브시스템에 동작가능하게 커플링된 프로세싱 요소를 포함하며,상기 UE 디바이스의 연결 모드에서, 상기 프로세싱 요소는,상기 연결 모드에서, 상기 UE 디바이스가 기지국의 셀에 의해 브로드캐스트되고 있는 V2X 관련 시스템 정보를 수신할 수 없다고 결정하는 것에 응답하여, 전용 업링크 시그널링을 통해 상기 V2X 관련 시스템 정보의 송신에 대한 요청을 송신하도록 구성되는, 무선 사용자 장비 디바이스.	3
멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 유형 서비스(MBMS)는 이동 가입자들에게 제공된다. RAN 노드는 일부가 MBMS에 가입한 이동 가입자 단말기들에 대한 정보를 전송 및 수신하는 하나 이상의 무선 기지국과 통신한다. RAN 노드는 RAN 노드로 전달을 위해 MBMS 데이터를 수신하는 다수의 코어 네트워크 패킷 데이터 노드들과 통신한다. 다수의 코어 네트워크 패킷 데이터 노드들 중 하나는 MBMS에 관련된 MBMS 데이터를 RAN 노드에 제공하기 위해서 선택된다. 다른 것들은 MBMS 데이터를 제공하지 않도록 지시되지만, 그들은 또한 MBMS 비용 청구 등과 같은 그들의 이동 단말기를 위한 다른 MBMS 지원 기능들을 수행한다.	1
베뉴 레벨 송신물들 및 서비스들을 제공 및 수신하는 베뉴 캐스트 시스템 및 방법은, 비-베뉴 네트워크로부터 오버헤드 신호를 수신하는 것, 오버헤드 신호로부터 베뉴 특정 송신물을 수신하기 위한 정보를 추출하는 것; 및 추출된 정보에 기초하여 베뉴 특정 송신물을 수신하기 위해 튜닝하는 것에 의해 베뉴 특정 송신물의 발견을 제공한다. 액세스 단말기가 로컬 에어리어 또는 와이드 에어리어 송신물을 수신하는 것을 방지하지 않는 방식으로 베뉴 레벨 송신물이 제공 및 수신될 수도 있다.	4
MMS 메시지에 포함된 컨텐츠를 저장하는 서비스 서버; 및 상기 컨텐츠에 관한 컨텐츠 정보 및 상기 서비스 서버의 접속 정보를 소정의 방송 영역에 위치하고 있는 수신측 단말기로 전송하는 셀 방송 서비스 시스템을 포함하며, 상기 셀 방송 서비스 시스템은 상기 접속 정보를 기초로 상기 수신측 단말기와 접속되어, 상기 저장한 컨텐츠를 상기 수신측 단말기로 제공하는, 셀 방송 서비스를 제공하는 시스템.	0
DMB 방송 시청시 음영 지역에서 데이터 통신망을 통하여 방송 또는 멀티미디어를 수신하는 방법으로서, DMB 단말기가 DMB 방송을 수신하는 단계(a); 상기 DMB 단말기가 음영 지역에 있는지를 판단하는 단계(b); 상기 DMB 단말기가 소정 시간 동안 계속하여 음영 지역에 있는 경우, 상기 DMB 단말기가 데이터 통신망에 접속하여 방송 또는 멀티미디어를 수신하는 단계(c)를 포함하는 것을 특징으로 하는 방송 또는 멀티미디어 수신 방법.	0
1. 본 명세서에 기재된 다양한 기법은 가속 재생되도록 컨퍼런스 콜의 콘텐츠를 보유하는 것과 관련된다. 컨퍼런스 콜의 콘텐츠는 기록될 수 있다. 또한 참가자의 컨퍼런스 콜에의 연결의 확립이 검출될 수 있다. 예를 들어, 참가자의 컴퓨팅 장치에 의해 연결이 확립될 수 있다. 또한, 참가자의 컨퍼런스 콜에의 연결의 확립이 컨퍼런스 콜의 콘텐츠의 기록의 개시 이후에 검출될 수 있다. 참가자의 컨퍼런스 콜에의 연결의 확립의 검출에 응답하여, 상기 컨퍼런스 콜의 기록된 콘텐츠의 적어도 일부분이 콘텐츠가 기록되는 속도보다 빠른 재생 속도로 재생되도록 컴퓨팅 장치로 전송될 수 있다.	2
방송 송출자가 조작하는 방송 송출 단말기 및 상기 방송 송출 단말기가 전송한 방송 콘텐츠를 수신하는 방송 수신 단말기와 각각 통신하는 상태 관리 서버가 수행하는 제어방법에 있어서,(a) 상기 방송 송출 단말기로부터 방송 타겟 조회 신호가 수신되면, 상기 방송 송출자에 대응되는 방송 타겟 리스트를 추출하고, 상기 추출한 방송 타겟 리스트를 상기 방송 송출 단말기에 전송하는 단계와;(b) 상기 방송 타겟 리스트에 포함된 방송 타겟 항목에 각각 매칭된 방송 수신 단말기 정보를 추출하고, 그 추출한 방송 수신 단말기 정보에 대응되는 각 방송 수신 단말기에 상태 정보 요청 신호를 전송하는 단계와;(c) 상기 (b) 단계의 상태 정보 요청 신호에 대한 각 방송 수신 단말기의 반응을 고려하여 각 방송 수신 단말기가 상기 방송 송출 단말기가 전송한 방송 콘텐츠를 재생 표시하고 있는지 여부를 판단하는 단계와;(d) 상기 (c) 단계의 판단 결과를 상기 방송 송출 단말기에 전송하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 하는 상태 관리 서버의 제어방법.	0
1. 발명은 상기와 같은 문제점을 해결하고자 안출된 것으로, LED 가로등 또는 보안등에 구비된 와이파이 기능을 개방함으로써, 와이파이 존에 위치한 사용자 단말기가 무선인터넷을 무료로 사용하도록 하는데 그 목적이 있다.2. 발명은 LED 가로등 또는 보안등에 구비된 와이파이 기능을 개방하여 와이파이 존에 위치한 사용자 단말기로 재난방송 또는 긴급방송 정보를 제공함으로써, 긴급상황시 시민들의 안전과 질서유지를 도모하는데 그 목적이 있다.	0
멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스를 위한 무선액세스 노드 등록	1
1. 상세한 설명은 다양한 개념들의 완전한 이해를 제공할 목적으로 특정 세부사항들을 포함한다.	1
1. 상기 목적을 달성하기 위하여, 본 발명의 일 측면에 따른 유무선 연동형 동영상 이어보기 서비스 제공 방법은, 제 1 단말에서 재생이 중단된 동영상을 제 2 단말에서 이어볼 수 있도록 서비스를 제공하는 방법에 있어서, (a) 상기 제 1 단말에서 동영상 재생이 중단되면, 상기 제 1 단말로부터 상기 제 1 단말의 아이디, 상기 동영상의 아이디 및 상기 동영상의 재생 중단 시점을 수신하여 DB에 저장하는 단계, (b) 상기 제 2 단말로의 상기 동영상에 대한 이어보기 서비스를 제공하기 위해, 상기 DB로부터 상기 동영상의 아이디 및 상기 동영상의 재생 중단 시점을 추출하는 단계 및 (c) 상기 제 2 단말의 데이터 전송 유형을 분석하고, 상기 추출된 동영상의 아이디에 대응하는 동영상을 상기 추출된 동영상의 재생 중단 시점부터 상기 제 2 단말에게 전송하는 단계를 포함한다.2. 상기 목적을 달성하기 위하여, 본 발명의 다른 측면에 따른 유무선 연동형 동영상 이어보기 서비스 제공 장치는 재생이 중단된 동영상에 대해 이어보기 서비스를 제공하는 장치에 있어서, 제 1 단말에서 동영상 재생이 중단되면, 상기 제 1 단말로부터 수신된 상기 제 1 단말의 아이디, 상기 동영상의 아이디 및 상기 동영상의 재생 중단 시점을 DB에 저장하는 컨텐츠 정보 저장부, 상기 제 1 단말과 연계된 제 2 단말로의 상기 동영상에 대한 이어보기 서비스를 제공하기 위하여, 상기 DB로부터 상기 동영상의 아이디 및 상기 동영상의 재생 중단 시점을 추출하는 시청 이력 관리부 및 상기 추출된 동영상의 아이디에 대응하는 상기 동영상을 상기 추출된 동영상의 재생 중단 시점부터 상기 제 2 단말에게 제공하는 컨텐츠 제공부를 포함한다.	1
1. 발명이 이루고자 하는 과제는, 전술한 문제점을 해결하기 위한 것으로 RoHC 패킷 스트림을 포함하는 방송 신호를 송수신하는 방법 및/또는 장치를 제공하는 것이다.2. 발명이 이루고자 하는 과제는, 단방향 전송 시스템에서 수신기의 접근 시점에 무관하게 패킷을 복구할 수 있는 방법을 제공하는 것이다.3. 발명이 이루고자 하는 과제는, 단방향 전송 시스템에서 RoHC 관련 메타데이터를 수신측에 미리 전송하는 방법을 제공하는 것이다.4. 발명이 이루고자 하는 과제는, 단방향 전송 시스템에서 RoHC 관련 메타데이터를 별도의 채널을 통하여 전송하는 방법을 제공하는 것이다.5. 발명이 이루고자 하는 과제는, RoHC 패킷 스트림에서 별도의 채널을 통해 전송할 정보들을 추출하는 방법을 제공하는 것이다.6. 발명은, 차세대 디지털 방송 시스템에서, IP packet, MPEG-2 TS packet 과 그 외 방송시스템에서 사용 할 수 있는 packet 을 physical layer로 전달할 수 있도록 encapsulation 하는 방법을 제시하는 것을 목적으로 한다.	0
텔레매틱스 장착 차량간 위치정보 교환방법	3
통신 시스템(100)은 서버가 통신 가능 영역(109) 내에서 브로드캐스트-멀티캐스트 서비스를 시작하라는 요청을 수신할 때 브로드캐스트 애플리케이션 서버(22)에 정체 현상 정보 및 가입자 정보 중 하나 이상을 제공한다. 서버에 정체 현상 정보 및 가입자 정보의 하나 이상을 제공함으로써, 서버는 서비스 기지국(110)을 통해 통신 가능 영역에 전송하기 위하여 요구되거나 또는 통신 가능 영역에 현재 전송되는 다수의 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우들 중 하나의 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우를 블로킹, 언블로킹, 다운그레이딩 또는 업그레이딩하는 것에 대하여 알려진 지능적 결정을 수행하고 및/또는 통신 가능 영역에 전송된 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우들에 새로운 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우를 추가하는지의 여부에 관하여 알려진 지능형 결정을 수행할 수 있다.	0
1. 일 양상에서, 방법은 부가적으로, 경고 메시지에서 외부 셀 표시를 검출하는 단계, 외부 셀 표시를 검출하는 것에 기반하여 모바일 디바이스에 대한 위치 추정을 결정하는 단계, 및 위치 추정에 기반하여, 모바일 디바이스가 지리적 영역 내에 있는지 또는 지리적 영역 외부에 있는지를 결정하는 단계를 포함한다.2. 실시예에서, (외부 셀로부터) 스테이지(702)에서 수신된 경고 메시지는, 모바일 디바이스가 지리적 영역 내에 있는지 또는 지리적 영역 외부에 있는지를 결정할 수 없는 경우, 모바일 디바이스가 경고 메시지를 사용자에게 제공해야 하는지 여부에 관한 표시를 더 포함한다.	0
1. 발명의 특징을 요약하면, 상기와 같은 본 발명의 목적을 달성하기 위한 본 발명의 일면에 따른, 적어도 하나 이상의 기지국과 통신하는 국지서버에서의 애니캐스트-멀티캐스트 통신 기반의 긴급 정보 전달 방법은, 기지국을 통해 이동 단말로부터 애니캐스트 패킷으로 전송되는 상기 이동 단말의 위치 및 이동 방향각 정보가 포함된 사고 발생 메시지를 수신하는 단계; 상기 사고 발생 메시지를 전송한 상기 기지국이 커버하는 셀 내 도로의 방향각 정보와 상기 이동 방향각 정보를 비교하여 상기 이동 단말의 진행 방향을 결정하는 단계; 및 결정된 상기 진행 방향에 따라 적어도 하나 이상의 네이버 기지국을 통해 멀티캐스트 패킷으로 제1방향차선 또는 제2방향차선의 주변 이동단말로 해당 사고 경고 메시지를 전송하는 단계를 포함한다.	3
광대역 무선 접속 시스템에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트서비스 제공을 위한 헤더 압축 장치 및 방법	0
1. 발명의 목적은 상기와 같은 문제점을 해결하기 위한 것으로서, Mobile WiMAX 에서 효율적으로 IP multicast 서비스를 제공하기 위해 여러개의 단말이 동일한 multicast service 수신을 원할 경우 단말들-RAS 간에 공통의 air 자원을 할당하여 air 자원의 낭비를 최소화하고, 또한 동일한 multicast service에 대해서 RAS-ACR간 단일 경로를 설정하여 ACR-RAS 간의 자원이 낭비되는 것을 방지할 수 있도록 한 모바일 와이맥스에서 IP 멀티캐스트 서비스 제공 방법 및 그 시스템을 제공함에 있다.	0
1. 발명은, UWB 물리(PHY)계층/UWB 미디어 접근 제어(MAC)계층 상부에 UWB를 이용한 방송 서비스 프로파일을 추가하는 것을 특징으로 한다.2. 발명은, UWB 물리(PHY)계층/UWB 미디어 접근 제어(MAC)계층 상부에 UWB를 이용한 방송 서비스 프로파일을 추가하는 것을 특징으로 한다.3. 발명은, UWB 물리(PHY)계층/UWB 미디어 접근 제어(MAC)계층 상부에 UWB를 이용한 방송 서비스 프로파일을 추가하는 것을 특징으로 한다.	0
스마트폰을 이용한 무선마이크 방송시스템	0
스마트 기기를 이용한 시각 또는 청각 장애인의 영화관 상영 디지털 영상 콘텐츠 간편 시청 시스템 및 그 방법	1
경보 제어 정보의 처리 방법에 있어서, 상기 방법에는,기지국이 코어 네트워크로부터의 경보 정보(warning information)를 수신하며;상기 기지국이 무선 자원 제어 프로토콜(Radio Resource Control, RRC) 레이어 메시지를 통하여 사용자 장비(UE)로 셀 중에 방송된 경보 정보가 개변되었는지 여부 또는 곧 개변될 것인지 여부를 통지하는;것이 포함되는 것을 특징으로 하는 경보 제어 정보의 처리 방법.	0
1. 발명은 일반적으로 패킷 데이터 통신 시스템, 특히 패킷 데이터 통신 시스템에서 브로드캐스트-멀티캐스트 서비스(Broadcast-Multicast Service;BCMCS) 또는 멀티미디어 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스(Multimedia Broadcast/Multicast Service;MBMS)의 전송에 관한 것이다.	0
1. 발명의 실시예에 따르면, 휴대형 디지털 비디오 방송 방통융합 서비스 시스템에서 네트워크가 단말에게 방송 서비스를 제공하는 방법에 있어서, 상기 단말이 요청한 방송 서비스에 관련된 정보인 프로그램 고유 정보/서비스 정보(PSI/SI)를 생성하는 과정과, 상기 단말이 현재 상기 방송 서비스를 수신하고 있는 아이피 플랫폼에서의 상기 방송 서비스에 대한 정보와, 다른 아이피 플랫폼들에서의 상기 방송 서비스에 대응되는 다른 방송 서비스에 대한 정보에 대한 정합 정보를 생성하는 과정과, 상기 생성된 정합 정보를 상기 PSI/SI의 아이피/맥 통지 테이블(INT)에 포함시켜서 상기 단말에게 전송하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.2. 발명의 실시예에 따르면, 휴대형 디지털 비디오 방송 방통융합 서비스 시스템에서 단말이 네트워크로부터 방송 서비스를 수신하는 방법에 있어서, 상기 아이피/맥 통지 테이블(INT)을 파싱하여 아이피 플랫폼간의 서비스 정합 정보를 수신하는 과정과, 상기 네트워크 내의 아이피 플랫폼에서 상기 방송 서비스를 수신하는 과정과, 상기 단말이 다른 네트워크로 이동할 것으로 결정하고, 상기 수신한 서비스 정합 정보를 확인하는 과정과, 상기 방송 서비스가 상기 다른 네트워크 내의 상기 아이피 플랫폼에서 수신 가능한지를 확인하고, 수신 가능하지 않으면 상기 서비스 정합 정보로부터 상기 다른 네트워크 내에서 상기 방송 서비스를 제공하는 다른 아아피 플랫폼을 선택하는 과정과, 상기 선택된 다른 아이피 플랫폼으로 전환하여 상기 방송 서비스를 계속 수신하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.3. 발명의 실시예에 따르면, 휴대형 디지털 비디오 방송 방통융합 서비스 시스템에서 네트워크가 단말에게 방송 서비스를 제공하는 방법에 있어서, 상기 단말이 요청한 방송 서비스에 관련된 정보인 프로그램 전자 서비스 가이드(ESG)를 생성하는 과정과, 상기 단말이 현재 상기 방송 서비스를 수신하고 있는 아이피 플랫폼에서의 상기 방송 서비스에 대한 정보와, 다른 아이피 플랫폼들에서의 상기 방송 서비스에 대응되는 다른 방송 서비스에 대한 정보에 대한 정합 정보를 생성하는 과정과, 상기 생성된 정합 정보를 상기 ESG에 포함시켜서 상기 단말에게 전송하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.4. 발명의 실시예에 따르면, 휴대형 디지털 비디오 방송 방통융합 서비스 시스템에서 단말이 네트워크로부터 방송 서비스를 수신하는 방법에 있어서, 상기 네트워크 내의 아이피 플랫폼에서 상기 방송 서비스를 수신하는 과정과, 상기 방송 서비스의 수신 강도가 소정 임계치 이하로 감소하면, 상기 단말이 아이피/맥 통지 테이블(INT)로부터 상기 방송 서비스에 대한 정보를 확인하는 과정과, 상기 방송 서비스에 대응되는 다른 방송 서비스가 상기 아이피 플랫폼에서 수신 가능한지를 확인하고, 수신 가능하지 않으면 프로그램 전자 서비스 가이드(ESG)로부터 서비스 정합 정보를 확인하는 과정과, 상기 서비스 정합 정보로부터 상기 다른 방송 서비스를 제공하는 다른 아아피 플랫폼을 선택하는 과정과, 상기 선택된 다른 아이피 플랫폼으로 전환하여 상기 다른 방송 서비스를 수신하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.5. 발명의 실시예에 따르면, 휴대형 디지털 비디오 방송 방통융합 서비스 시스템에서 단말에게 방송 서비스를 제공하는 네트워크 장치에 있어서, 소스들과 관련 메타데이터로부터 컨텐츠를 수집하는 서비스 어플리케이션부와, 상기 서비스 어플리케이션부에서 수집한 메타데이터로터 방송 서비스에 대한 전자 서비스 가이드 정보(ESG)를 생성하는 ESG 제공부와, 상기 단말에 대한 다른 네트워크로의 이동을 관리하는 이동성 관리부를 포함하며, 상기 네트워크 장치는 방송 서비스에 대한 서비스 정합 정보를 프로그램 고유 정보/서비스 정보(PSI/SI) 또는 상기 ESG에 실어서 상기 단말에게 전송하며, 상기 서비스 정합 정보는 상기 단말이 현재 수신중인 방송 서비스에 대응되며 다른 아이피 플랫폼에서 제공되는 다른 방송 서비스를 나타내는 것을 특징으로 한다.6. 발명의 실시예에 따르면, 휴대형 디지털 비디오 방송 방통융합 서비스 시스템에서 네트워크의 아이피 플랫폼으로부터 방송 서비스를 수신하는 단말 장치에 있어서, 방송 네트워크로부터 방송 서비스를 수신하는 방송 수신기와, 양방향 네트워크로부터 양방향 서비스를 수신하는 양방향 어댑터와, 상기 네트워크에서 다른 네트워크로의 단말의 이동을 관리하는 이동성 관리부를 포함하며, 상기 방송 수신기를 통하여 상기 방송 서비스에 대한 프로그램 고유 정보/서비스 정보(PSI/SI)를 수신하고, 상기 방송 수신기 또는 상기 양방향 어댑터를 통하여 상기 방송 서비스에 대한 전자 서비스 가이드 정보(ESG)를 수신하며, 상기 PSI/SI 또는 상기 ESG에 포함된 상기 단말이 상기 네트워크로부터 현재 수신중인 상기 방송 서비스에 대응되며 상기 다른 네트워크의 다른 아이피 플랫폼에서 제공되는 다른 방송 서비스에 대한 서비스 정합 정보를 수신하는 것을 특징으로 한다.	0
① Application MNB(Mobile Number Broadcasting)을 설치 할 경우 설치하는 휴대용단말기기의 전화번호(개인 휴대폰 번호)가 개인 방송(Brodcasting) 채널(Channer) 번호(Number)로 자동으로 부여 되도록 한 기능.② Application MNC(Mobile Number Channel)을 설치 할 경우 기 설치되어 있는 휴대용단말기기(스마트폰) 내의 전화번호부(연락처) Application의 자료(Database)가 복제되어 채널번호로 인식 되어 지도록 한 기능.	0
본 발명에 따른 단말기를 통한 회의자료 제공방법은, [a] 2 이상의 각 단말기는 멀티미디어 데이터 및 상기 멀티미디어 데이터를 상기 단말기에서 재생하는 형태를 결정하는 개인 장면 묘사 정보(scene description)를 포함하는 개인 회의자료 데이터를 서버로 송신하는 단계; [b] 상기 서버는 상기 2 이상의 개인 회의자료 데이터를 수신하고, 상기 2 이상의 개인 회의자료 데이터에 포함된 2 이상의 멀티미디어 데이터를 상기 각 단말기로 출력할 수 있도록, 상기 각 멀티미디어 데이터에 대응하는 상기 개인 장면 묘사 정보를 수정하여 전체 장면 묘사 정보로 변환하는 단계; 및 [c] 상기 멀티미디어 데이터를 상기 전체 장면 묘사 정보를 기반으로 재구성하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 한다. 따라서, 다자간 회의를 단말기를 통하여 하는 경우에, 보다 편리하게 회의 참가자의 회의자료 및 상대방 모습을 볼 수 있게 된다.	2
1. 발명에 따른 방법은: [0010] 상기 네트워크의 비상 기관 컴퓨터(emergency authority computer)에 의해 경보 메시지(alert messag)를 생성하는 단계 - 상기 메시지는 텍스트 메시지 및 사진, 오디오 또는 비디오와 같은 적어도 하나의 멀티미디어 객체를 포함함 -; [0011] 상기 네트워크의 멀티 캐스트 콘텐츠 배포자 서버(multicast content distributor server)로부터 콘텐츠 전달 세션(content delivery session)에 대한 요청을 상기 비상 기관 컴퓨터에 의해 전송하는 단계; [0012] 멀티 캐스트 IP 주소를 포함하는 콘텐츠 전달 세션에 대한 콘텐츠 전달 세션 파라미터에 대한 상기 요청에 응답하여 상기 멀티 캐스트 콘텐츠 배포자 서버에 의해 전송하는 단계; [0013] 상기 비상 기관 컴퓨터에 의해 생성된 경보 메시지를 멀티 캐스트 콘텐츠 배포자 서버로 전송하는 단계; [0014] 상기 비상 기관 컴퓨터에 의해 상기 네트워크의 셀 브로드 캐스트 센터(cell broadcast center)에 셀 브로드 캐스트 메시지를 전송하기 위한 요청을 전송하는 단계 - 상기 셀 브로드 캐스트 메시지는 상기 텍스트 메시지 및 상기 콘텐츠 전달 세션 파라미터를 포함함 -; [0015] 상기 네트워크 내의 무선 액세스 네트워크를 통해 상기 셀 브로드 캐스트 메시지를 상기 셀 브로드 캐스트 센터에 의해 브로드 캐스팅하는 단계; [0016] 상기 네트워크 내의 복수의 모바일 사용자 장비(mobile user equipment)에 의해 상기 무선 액세스 네트워크를 통해 상기 셀 브로드 캐스트 메시지를 수신하는 단계; [0017] 상기 복수의 모바일 사용자 장비를 깨우고 상기 복수의 모바일 사용자 장비에 공공 경고 애플리케이션에 의해 상기 복수의 모바일 사용자 장비에 상기 셀 브로드 캐스트 메시지의 텍스트 메시지를 표시하는 단계; [0018] 상기 공공 경고 애플리케이션에 의해 상기 복수의 사용자 장비 중 적어도 일부에서 상기 콘텐츠 전달 세션 파라미터를 사용하여 멀티 캐스트 참가 메시지를 생성하고 상기 복수의 사용자 장비 중 적어도 일부에 의해 상기 멀티 캐스트 참가 메시지를 상기 무선 액세스 네트워크를 통해 멀티 캐스트 콘텐츠 배포자 서버로 전송하는 단계; [0019] 멀티 캐스트 콘텐츠 배포자 서버에 의해 멀티 캐스트 콘텐츠 배포자 서버와 상기 복수의 사용자 장비의 적어도 일부 사이에 투명 IP 멀티 캐스트 세션을 설정하는 단계; [0020] 상기 투명 IP 멀티 캐스트 세션을 통해 상기 적어도 하나의 멀티미디어 객체를 상기 복수의 사용자 장비의 상기 적어도 일부로 전송하는 단계를 포함한다.	1
본 발명은 이기종 네트워크 환경에서 제공되는 방송 및 멀티캐스트 서비스를 통합하여 단일화된 방송 및 멀티캐스트 서비스를 제공하는 시스템에 관한 것이다. 본 발명에 따른 유비쿼터스 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스 시스템은, WCDMA 코어망의 GGSN과 연동되어 멀티미디어 방송형 멀티캐스트 서비스(MBMS)를 제어하는 방송형 멀티캐스트 서비스 제어 노드(BM-SC)를 확장하여 이기종 네트워크들과 연동된 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스를 제공하는 시스템으로서, 상기 방송형 멀티캐스트 서비스 제어 노드(BM-SC)와 각 이기종 네트워크별로 네트워크 정합을 수행하는 어댑터 모듈과 제공할 컨텐츠를 각 이기종 네트워크별로 변환하는 변환 모듈로 이루어진 유비쿼터스 브로드캐스트 멀티캐스트 서버(UBMS); 각 이기종 네트워크별로 상기 어댑터 모듈에 대응되어 컨텐츠 및 정보를 송/수신하는 다수의 클라이언트; 및 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스시에 제공될 컨텐츠 데이터가 저장된 컨텐츠 서버;를 포함한다.	0
1. 방법들 및 시스템들은 단일 주파수 네트워크 상위 계층에 의존하지 않는 가상 홈 채널을 제공함으로써, 모바일 TV 디바이스들과 같은 다중 주파수 브로드캐스트 수신기 디바이스들을 위해 발견 및 핸드오프를 단순화한다. 방법들 및 시스템들은 상위 계층이 이용가능하지 않는 영역들을 지원하기 위해 또는 단일 주파수 네트워크에서의 공통 데이터 대역폭의 일부 부분을 오프로드 (off load) 하기 위해 단일 주파수 네트워크 상위 계층과 함께 사용될 수도 있다. 예를 들어, 단일 주파수 네트워크는 다중 주파수 네트워크에 대한 주파수 데이터를 전달하기만 할 수도 있고, 포괄적인 마켓 메타데이터를 갖는 네트워크들에 대한 주파수 데이터를 전달하기만 할 수도 있다.	1
셀 방송 서비스를 이용한 위치 정보의 제공 방법 및 시스템	0
셀룰러를 사용하는 인터넷 무선 브로드캐스트	1
1. 구체적으로, 본 개시는 MBMS 기반의 플렉서블(flexible) 브로드캐스트 서비스를 위한 방법 및 장치에 관한 것이다.	1
1. 위와 같은 문제점을 해결하기 위해, 본 발명에 따른 디바이스가 근거리 브로드캐스팅을 이용한 커뮤니티 서비스를 실행시키게 하는 방법은, 디바이스가, 제1 외부 디바이스로부터 제1 애드 패킷을 수신하게 하는 단계; 및 디바이스가, 상기 제1 애드 패킷에 포함된 정보들을 참고하여 서비스 서버로 커뮤니티 참여 요청을 전송하는 단계;를 포함하고, 상기 제1 애드 패킷은, 상기 커뮤니티 서비스를 식별하기 위한 UUID, 상기 서비스 서버에 의해 개설된 커뮤니티를 식별하기 위한 커뮤니티 식별자, 및 RSSI(Received Signal Strength Indication)정보를 포함하며, 상기 디바이스는, 상기 RSSI정보가 기 설정 범위의 값을 가질 때에만 RSSI 기반 클러스터링 내에 포함되는 것을 특징으로 할 수 있다.2. 발명에 따른 커뮤니티 서비스 제공 방법에서는 도 7에서의 문제점을 해결하기 위해 각 디바이스 내 설치된 어플리케이션으로 하여금 소위 메쉬쿨다운(mesh_cooldown) 또는 메쉬듀레이션(mesh_duration) 기능 중 적어도 하나를 실행시키도록 구현할 수 있다.	2
1. 발명은 RTCP 전송 주기를 정확하게 파악하기 힘든 SSM(Source Specific Multicasting)을 지원하는 네트워크에서 RTP 패킷, RTCP 패킷 전송을 통해 각 서버 간의 전체 세션 정보(데이터 전송하는 참가자 수 및 데이터 받는 참가자 수)나 RTCP 전송 주기를 확인하여 적절하게 전송할 수 실시간 제어 프로토콜의 전송 주기 전송 방법에 관한 것이다.2. 만약 채널 1에 속한 클라이언트(102-1) 수는 매우 적고, 채널 2에 속한 클라이언트(102-2) 수는 매우 많은 경우를 가정하면, 채널 1에 속한 클라이언트들은 매우 빠른 주기로 RTCP를 주고 받을 수 있는 반면, 채널 2에 속한 클라이언트들의 상대적으로 느린 주기로 RTCP를 주고 받게 되어 형평성에 문제가 있었다.	0
1. 발명의 목적은 이동통신 시스템에서 멀티미디어 방송의 시청이 가능한 휴대용 단말기의 사용자를 확인하기 위한 장치 및 방법을 제공함에 있다.2. 발명의 다른 목적은 멀티미디어 방송의 수신이 가능한 휴대용 단말기에서 멀티미디어 방송 시청시 개인 인증 정보를 확인하기 위한 장치 및 방법을 제공함에 있다.3. 발명의 또 다른 목적은 멀티미디어 방송 서버에서 멀티미디어 방송 송신시 인증 과정을 요청하는 메시지를 휴대용 단말기로 전송하기 위한 장치 및 방법을 제공함에 있다.	0
1. 상기한 바와 같이 동작되는 종래 기술의 문제점을 해결하기 위해서 창안된 본 발명은 디지털 방송 시스템에서 단말기로 서비스의 연속성을 보장하는 방법 및 시스템을 제공한다.2. 발명은 홈 네트워크와 타 네트워크 간에 지원 가능한 서비스 정보를 송수신하며, 홈 네트워크가 타 네트워크가 지원 가능한 서비스와 자신의 서비스들을 매핑하기 위한 서비스 매핑 정보를 생성하고, 생성된 서비스 매핑 정보를 단말에게 제공함으로써 단말의 연속적인 로밍 서비스 지원을 가능하게 됨을 특징으로 한다.	0
무선통신 시스템의 수신단에 사용되어 일대다 MBMS 정보를 획득하는 방법에 있어서, 상기 수신단이 일대다 MBMS의 제어채널(MBMS Control Channel, MCCH)의 획득절차(Acquisition Procedure)를 실행하기 전에, 상기 수신단 중의 일대다 MBMS의 활성화상태를 판단하는 절차; 및 상기 수신단 중에 적어도 하나의 일대다 MBMS가 활성화되어 있음이 확인되었을 때, 상기 수신단으로 하여금 상기 획득절차를 실행하게 하는 절차가 포함되는 것을 특징으로 하는 방법.	0
임시 네트워크의 편성을 위한 링크를 가진 동등 셀헤더-기반 방식 및 프로토콜	3
1. 베뉴 (venue) 경계 내에서 복수의 수신하는 액세스 단말기들에게 애드 혹 베뉴-캐스트 컨텐츠 (ad hoc veue-cast content) 를 제공하는 방법으로서,베뉴 컨텐츠 서버에서, 베뉴 내의 제 1 액세스 단말기로부터 스케줄링되지 않은 유니캐스트 컨텐츠를 수신하는 단계;애드 혹 컨텐츠를 프로세싱하는 단계;상기 베뉴 내에서 상기 복수의 수신하는 액세스 단말기들에게 상기 애드 혹 컨텐츠의 가용성에 대해 통지하는 단계; 및상기 베뉴 내에서 상기 복수의 수신기들에게 상기 애드 혹 컨텐츠를 송신하는 단계를 포함하는, 애드 혹 베뉴-캐스트 컨텐츠 제공 방법.	1
사용자 장비(UE)로서,제어 모듈; 및송신 및 수신 모듈을 포함하고,상기 제어 모듈은, 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스(Multimedia Broadcast Multicast Service; MBMS) 베어러(bearer)를 통해 인터넷 프로토콜 멀티미디어 서브시스템(Internet Protocol Multimedia Subsystem; IMS) 네트워크의 컴포넌트로부터 다운로드되는 미디어 파일이 파일 수리가 요구된다고 판정하고,상기 송신 및 수신 모듈은,상기 IMS 네트워크의 컴포넌트로 세션 개시 프로토콜(Session Initiation Protocol; SIP) re-invite 요청을 송신하는 것에 의해 파일 수리 세션을 개시하고,상기 IMS 네트워크의 컴포넌트로부터 SIP 응답 메시지(SIP response message)를 수신하고,상기 미디어 파일을 수리하기 위해 파일 수리 서버로 하이퍼텍스트 전송 프로토콜(Hypertext Transfer Protocol; HTTP) 요청을 송신하는, 사용자 장비.	1
1. 발명의 목적은 이동통신 시스템에서 MBS를 고려한 단말의 상태 천이도를 제공함에 있다.2. 발명의 다른 목적은 이동통신 시스템에서 MBS와 유니캐스트 서비스를 동시에 제공하기 위한 장치 및 방법을 제공함에 있다.3. 발명의 또 다른 목적은 이동통신 시스템에서 MBS만 수신하는 단말이 동일 방송 존 내 기지국간 이동시 끊김없이 방송을 수신하기 위한 장치 및 방법을 제공함에 있다.4. 발명의 또 다른 목적은 이동통신 시스템에서 MBS만 수신하는 단말들로 인해 수용가능한 가입자 용량이 포화되는 현상을 방지하기 위한 장치 및 방법을 제공함에 있다.	0
이동 단말의 서비스 등록 신청을 받아 서비스 가입 요청하고, 가입자 정보 요청을 받아 가입자 정보를 제공하는 컨텐츠 공급 서버와; 상기 컨텐츠 공급 서버로부터 서비스 가입 요청을 받아서 가입자 등록 요청하는 COIS(Customer Oriented Information System)와: RK(Registration Key) 생성 요구 발생시에 A-Key(Authentication key)를 이용하여 RK를 생성하는 인증 센터와; SMS(Short Message Service) 요청에 의거하여 상기 이동 단말에 단문 메시지를 전송하는 SMSC(Short Message Service Center)와; 상기 COIS로부터의 가입자 등록 요청을 받고 상기 컨텐츠 공급 서버로부터 가입자 정보를 제공받은 후 상기 인증 센터에 RK 생성을 요구하여 상기 RK를 획득하고, 상기 이동 단말에 전송하기 위한 서비스 기본 정보를 제공하고, 상기 이동 단말의 요청에 의거하여 컨텐츠 수신에 필요한 정보를 상기 이동 단말에 전송하고, 서비스 등록 결과를 통지하기 위하여 상기 SMSC에 SMS 요청하는 SMD(Scheduled Multi-download) 콘트롤러와; 상기 SMD 콘트롤러에 의해 제공되는 상기 서비스 기본 정보를 상기 이동 단말에 OTA(Over the Air)로 전송하는 OTA 서버를 포함하는 것을 특징으로 하는 이동통신에서의 멀티캐스트 방송 타입 컨텐츠 공급 서비스 가입 시스템.	1
1. 실시예들에 따르면, 적어도 하나의 제1 단말의 접속 여부를 감지하고, 접속이 감지된 제1 단말이 방송 수신 기능이 내장된 제2 단말인지 여부를 결정하고, 제1 단말이 제2 단말이라는 결정에 따라 제2 단말에게 무선 자원에 대한 사용 권한을 우선적으로 부여하며, 우선적으로 부여된 사용 권한에 따라 무선 자원을 이용하여 제2 단말에게 실시간 방송 서비스를 제공하는, 실시간 방송 서비스를 제공하는 방법을 제공할 수 있다.	0
1. 발명은 전술한 문제점을 해결하기 위하여 안출된 것으로서, 본 발명의 목적은 와이브로의 기지국과 사용자 단말간의 연결(Connection) 관리기법을 방송용 채널 할당을 위해 적절하게 매핑(Mapping)하여 실시간 방송서비스를 제공할 수 있도록 한 실시간 방송 서비스를 위한 와이브로 채널 할당방법을 제공하는데 있다.2. 발명의 다른 목적은 성능 및 속도를 고려하여 분류된 실시간 방송서비스 채널을 UDP/TCP 패킷의 목적지 포트번호 또는 IP 패킷의 멀티캐스트 목적지 주소를 이용하여 할당하는 방법을 제공하는데 있다.	1
1. [0007] 본 명세서의 일 개시는 수상 활동을 함께 수행하는 여러 명의 사람들이 서로 의사소통을 할 수 있게 하는 커뮤니케이션 시스템을 제공하는 것을 목적으로 한다.2. [0008] 본 명세서의 다른 개시는 수상 활동을 함께 수행하는 여러 명의 사람들이 서로 의사소통을 할 수 있게 하는 커뮤니케이션 방법을 제공하는 것을 목적으로 한다.	1
멀티미디어 콘텐츠 흐름의 생성 및 전송을 위한 방법 및장치	0
휴대 방송 시스템에서의 인증 방법 및 그에 따른 시스템	1
본 발명은 휴대형 디지털 비디오 방송 방통융합 서비스 시스템에서, 사용자가 서비스를 시청하는 도중에 전송 스트림 또는 IP 플랫폼이 변경되는 경우에도, 선택해서 시청하고 있는 서비스를 계속해서 제공받을 수 있도록 해주는 장치 및 방법을 제안한다. 본 발명에서는 네트워크가 단말기에게 전송 스트림간 또는 IP 플랫폼간 서비스 매핑 정보를 전달한다. 따라서 사용자가 서비스를 수신하는 도중에 전송 스트림 또는 IP 플랫폼이 변경되는 경우에도 사용자에게 끊김 없는 서비스를 제공할 수 있다.	1
무선통신 시스템에서 일대다 MBMS를 처리하는 방법에 있어서, 전용채널을 통하여 상기 일대다 MBMS 정보를 전달하는데 사용되는 메시지를 수신단으로 전송할 때, 상기 정보에 하나의 명령을 추가함으로써 상기 명령을 이용하여 상기 수신단이 상기 일대다 MBMS의 리소스를 방출하도록 하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 하는, 무선통신 시스템에서 일대다 MBMS를 처리하는 방법.	0
본 발명은 광대역 무선 접속 시스템에서 단말이 절대 시각 정보를 획득 및 보정하기 위한 장치 및 방법에 관한 것으로서, 초기 절대 시각 정보를 획득하는 과정과, 하향링크 맵 메시지를 통해 프레임 넘버를 수신하는 과정과, 상기 획득된 초기 절대 시각 정보와 상기 수신된 프레임 넘버를 이용하여 절대 시각 정보를 보정하는 과정을 포함하여, GPS(Global Positioning Satellite) 수신기가 없는 단말에 대해서 별도의 단말-기지국 간 연동절차 없이 방송 예약 녹화 서비스를 실제 방송 시작 및 종료 시각에 맞추어 수행할 수 있는 이점이 있다.	0
무선 인터페이스 또는 유선 인터페이스를 포함하는 케이블 모뎀내에 집적된 DVB-H 수신기를 통해 DVB-H 신호를 수신하는 단계; 및 상기 케이블 모뎀으로부터, 상기 무선 또는 유선 인터페이스를 통해 상기 케이블 모뎀에 통신가능하게 결합된 적어도 하나의 멀티미디어 디바이스에, 상기 수신된 DVB-H 신호를 라우팅하는 단계를 포함하는 멀티미디어 데이터 처리 방법.	1
이벤트 동안 셀룰러 통신 시스템에 타깃 방송하는 시스템(20)은 이벤트, 이벤트를 위한 지정 위치 및 그와 같은 이벤트를 모니터하기 위한 지정 그룹 채널에 관한 스케줄링 정보가 저장되어 있는 적어도 하나의 모바일 유닛(25)을 포함할 수 있다. 모바일 유닛은 지정 위치 및 지정 그룹 채널상에서의 이벤트를 사전설정된 시간 윈도 동안 모니터하고(67), 모바일 유닛의 현재 위치가 저장된 지정 위치 정보와 일치하는 경우에는 타깃 메시지를 이벤트 동안 지정 그룹 채널상에서 수신하도록(71) 프로그램될 수 있다. 모바일 유닛은 모바일 유닛이 지정 위치에 있는 경우에만 그룹 호출 메시지 수신에 응답하여 적어도 하나의 그룹 호출 메시지 응답을 전송하도록 프로그램될 수 있다. 본 시스템은 이벤트와 관련된 데이터를 전송하는 고정 네트워크 장비(26)를 더 포함할 수 있다.	0
무선 메쉬 네트워크에서의 멀티캐스팅/브로드캐스팅 절차	0
1. 발명은, 이동 통신에서 효율적이며 실효성이 있는 멀티캐스트 통신을 실현하는 중계 장치, 무선 통신 시스템 및 멀티캐스트 중계 방법을 제공하는 것을 목적으로 한다.	1
실시간 방송 서비스를 제공하는 방법, 실시간 방송 서비스를 제공하는 액세스 포인트 및 단말	1
1. 발명의 또 다른 실시예에 따르면, 이동 통신 네트워크의 멀티캐스트 및/또는 브로드캐스트 서비스 제공 방법은, 서비스에 대한 전송 시간들이 스케줄되고 스케줄링 정보가 네트워크 노드로부터 이동 단말로 전송되며, 상기 스케줄링 정보는 미리 정의된 스케줄에 따라 제공된다.	0
푸쉬 메시지를 이용하여 실시간 교통상황을 반영하는네비게이션 시스템 및 방법과 이를 위한 네비게이션 단말기	3
지그비 개인영역 네트워크에서 스마트기기를 이용한 통신방법 및 통신시스템	1
통신 시스템에서 멀티미디어 정보의 분배를 위해 구성된 채널 구조에 있어서, 다수의 타임슬롯으로 분리된 브로드캐스트 통신 채널; 및 상기 타임슬롯들 중 소정의 하나에 포함된 포인터를 포함하는데, 상기 포인터는 적어도 하나의 다른 브로드캐스트 타임슬롯에 포함된 적어도 하나의 확장 채널을 지시하고 확인되지 않은 멀티미디어 정보를 반송하는, 통신 시스템에서 멀티미디어 정보의 분배를 위해 구성된 채널 구조.	0
수직의 직립구조로 형성되어, 평상시에 컨텐츠 및 광고화면을 표출시키다가, 지진발생시, 지진을 감지하고 분석하여 외부에 통보시킴과 동시에, 재난안전 무선 통신망을 자동형성시키는 스마트 저전력 디지털 사이니지 장치로 이루어지고,상기 스마트 저전력 디지털 사이니지 장치는수직의 직립구조로 형성되어, 각 기기를 지지하면서 외압으로부터 각 기기를 보호하는 본체(10)와,본체의 상단부에 위치되어, 컨텐츠 및 광고화면, 대피방송, 비상구위치를 표출시키는 디스플레이부(20)와,디스플레이부 상단 중앙 일측에 위치되어, 1°~360°회전하면서, 팬(Pan)구동, 틸트(Tilt)구동, 줌(Zoom) 구동되어 본체 외부의 영상을 촬영시키는 카메라부(30)와,본체의 하단부 바닥프레임 내부공간에 위치되어, 평상시에 AC상용전원을 인가받아, 각 기기에 전원을 공급시키다가, 지진발생시, 스마트제어부의 제어신호에 따라 독립전원배터리부로부터 스위칭시켜 각 기기에 전원을 공급시키는 하이브리드형 전원부(40)와,하이브리드형 전원부 일측에 위치되어, 지진발생시, 본체의 움직임을 X축, Y축, Z축의 3축으로 계측한 후, 계측한 지진계측데이터를 스마트제어부로 전달시키는 3축 가속도 MEMS 센서(50)와,3축 가속도 MEMS 센서 일측에 위치되어, 지진발생시, 스마트제어부의 제어신호에 따라 구동되면서, 현재 위치한 본체를 기준으로 해서 10km~30km 반경으로, 모바일브로드밴드 표준화에 재난통신과 사물인터넷을 이용한 재난안전 무선 통신망을 형성시키는 PS(Public Safety)-LTE망 모듈(60)과,본체의 중단부 내부공간 일측에 위치되어, 근거리에 위치한 스마트디바이스쪽으로 지진발생결과데이터와 현재영상데이터를 송신시키는 근거리무선통신부(70)와,근거리무선통신부 일측에 위치되어, WiFi통신망을 통해 원거리에 위치한 중앙재난관리서버쪽으로 지진발생결과데이터와 현재영상데이터를 송신시키는 유무선통신부(80)와,PS(Public Safety)-LTE망 모듈 일측에 위치되어, 디스플레이부, 카메라부, 하이브리드형 전원부, 3축 가속도 MEMS 센서, PS(Public Safety)-LTE망 모듈, 근거리무선통신부, 유무선통신부와 연결되어, 각 기기의 전반적인 동작을 제어하는 스마트제어부(90)로 구성되는 지진감지분석·재난안전통신망 구축을 갖는 스마트 저전력 디지털 사이니지 장치에 있어서, 상기 스마트제어부(90)는3축 가속도 MEMS 센서로부터 입력받은 현재 지진계측데이터를 미리 설정된 기준 지진계측데이터와 비교분석하여, 지진발생결과데이터를 생성시키는 현장지진분석제어부(91)와,현장지진분석제어부에 생성된 지진발생결과데이터를 근거리무선통신부 및 유무선통신부를 통해 외부로 알리는 외부알림제어부(92)와,현장지진분석제어부에 생성된 지진발생결과데이터를 기반으로, 기준설정치 이상의 지진강도가 발생시, 하이브리드형 전원부의 AC 상용전원부의 구동을 스톱시킨 후, 독립전원부를 통해 각 기기에 전원을 공급시키는 비상전원구동제어부(93)와,인체감지센서로부터 전달된 사용자의 움직임을 1차 카운트시킨 후, 1차 설정시간이 지나면 디스플레이부, 카메라부의 구동을 슬립(Sleep)모드로 구동시켜, 디스플레이부, 카메라부의 동작전력과 대기전력을 모두 제로와트로 유지시키고, 자체 타이머설정을 통해 슬립모드 스타트부터 2차 카운트시킨 후, 2차 설정시간이 지나면 디스플레이부, 카메라부의 구동을 오프(Off)모드로 구동시켜, 하이브리드형 전원부의 대기전원을 완전 오프시키도록 제어하는 저전력구동제어부(94)로 구성되는 것을 특징으로 하는 지진감지분석·재난안전통신망 구축을 갖는 스마트 저전력 디지털 사이니지 장치.	1
이동국이 데이터 수신 후에 사용할 셀의 선택을 실행할 것인지 여부를 판단하는 선택 실행 판단부; 및 상기 선택 실행 판단부에 의한 판단 결과에 따라, 상기 데이터 수신 후에 사용할 셀의 선택을 상기 이동국에 지시하는 이동국 제어부 를 포함하는 무선 제어 장치.	1
광대역 무선 접속 시스템에서 기지국 혹은 기지국 제어기의 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함) 방송 시작/종료 시점 처리 방법에 있어서, WSM(WiBro Service Manager)으로부터 콘텐츠별 MBS 방송 시작 및 종료 시점 정보를 수신하는 과정과, 상기 수신된 정보를 이용하여 각 콘텐츠의 MBS 방송 시작/종료를 트리거링(triggering)할 시점인지 여부를 검사하는 과정과, 특정 콘텐츠의 MBS 방송 시작/종료 트리거링(triggering) 시점일 시, 자신이 속해 있는 기지국 혹은 기지국 제어기 내부의 MBS 관련 모듈로 해당 콘텐츠에 대한 MBS 방송 시작/종료 요구 메시지를 전송하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 하는 방법.	0
1. 발명은 상기와 같은 문제점을 해결하기 위해 안출된 것으로, IEEE 802.11p/WAVE 통신규격에 따른 차량 통신 방법에 있어, 각 차량 노드별로 서로 다른 채널에 접속하게 되는 SCH 구간동안 긴급 메시지가 생성되게 되면, 해당 메시지를 자기 차량으로부터 가장 근접한 차량에 우선적으로 전달할 수 있는 긴급 메시지 브로드캐스팅 방법을 제공하고자 한다.	3
멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 유형 서비스(MBMS)를 이동 가입자(UE)에게 제공하는 시스템에서 사용하기 위한 무선 액세스 네트워크(RAN) 노드(RNC/BSC/GANC)에 있어서, 일부는 MBMS에 가입한 이동 가입자 단말기들에 대한 정보를 전송 및 수신하는 하나 이상의 무선 기지국(RBS/노드B)과 통신하는 제1 인터페이스 회로 소자; RAN 노드로 전달하기 위해서 MBMS 데이터를 수신하는 다수의 코어 네트워크 패킷 데이터 노드들과 통신하는 제2 인터페이스 회로 소자; 및 MBMS에 관련된 MBMS 데이터를 RAN 노드에 제공하기 위해서 다수의 코어 네트워크 패킷 데이터 노드들 중 하나를 선택하고, MBMS 데이터를 제공하지 않는 하나 이상의 다른 다수의 코어 네트워크 패킷 데이터 노드를 나타내도록 구성된 프로세싱 회로 소자를 포함하는 것을 특징으로 하는 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 유형 서비스를 이동 가입자에게 제공하는 시스템에서 사용하기 위한 무선 액세스 네트워크 노드.	1
1. 발명은, 무선네트워크를 구성하는 특정 노드에서의 멀티캐스트 지원 여부에 상관없이 네트워크 상태를 고려하여 멀티캐스트 방식의 스트리밍데이터를 전송할 수 있도록 함으로써, 안정적인 멀티캐스트 스트리밍 서비스를 제공하는 것을 목적으로 한다.	1
MBS(Multicast and Broadcast Service)의 자원의 지시(indicating)를 실현하는 방법에 있어서,MBS와 연관된 자원 정보가 기지국(BS: base station)에 의하여 DL-MAP 메시지(Downlink channel MAP message)에 반송(carry)되는 단계;이동국(MS: mobile station)은 기지국에 의하여 송신된 상기 DL-MAP 메시지를 수신하면, 상기 메시지에 포함된 MBS와 연관된 서비스 정보가 상기 이동국에 의하여 저장된 서비스 정보와 동일한 것인지 여부를 판단하는 단계; 및동일한 경우 상기 메시지에 반송되고 MBS와 연관된 상기 자원 정보에 따라 상기 이동국이 MBS에 의하여 점유된 상기 물리 채널 자원을 결정하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 하는 MBS 자원의 지시의 실현 방법.	0
셀 브로드캐스팅 서비스를 이용한 이동통신단말에서의정보제공 방법	1
1. 발명은, DCD 시스템과 BCMCS 시스템을 연동하고, BCMCS에 각기 사용자의 이동단말기를 가입시키는 BCMCS 가입 방법을 제공함으로써, 복수의 이동단말기로 동일한 콘텐츠를 동시에 전송해줄 수 있게 되어, 콘텐츠를 송신하는 DCD 서버 또는 DCD CP에 부하를 줄여주고, 대역폭이 제한된 네트워크의 전송 효율성을 향상시키는 데 그 목적이 있다.2. 발명은 BCMCS에 가입한 이동단말기가 해당 BCMCS 시스템과 DCD 시스템 연동에 의한 콘텐츠 전송이 불필요할 경우에는, 이동단말기의 BCMCS 해지 방법을 제공함으로써, 해당 이동단말기 사용자의 콘텐츠 전송 서비스 방식에 대한 변화된 요구를 충족시켜줄 수 있는데 그 목적이 있다.	1
본 발명은 통신 시스템에서 기지국은, 아이들 모드의 이동국으로 송신할 멀티캐스트 방송 서비스(MBS: Multicast and Broadcast Service) 컨텐츠가 발생하면, 상기 이동국이 상기 아이들 모드에서 액티브 모드로 천이 하기 위한 이동 페이징 광고(MOB_PAG-ADV: Mobile_Paging-Advertisement) 메시지를 생성하고, 상기 생성된 이동 페이징 광고 메시지를 상기 이동국으로 송신하고, 상기 이동 페이징 광고 메시지는 상기 이동국이 상기 MBS 컨텐츠를 제공받기 위해 확인해야 하는 TLV(Type Length Value) 필드를 포함한다.	1
1. 발명의 목적은 광대역 무선 접속 시스템에서 MBS 방송 채널에 대한 채널 전환 장치 및 방법을 제공함에 있다.2. 발명의 다른 목적은 광대역 무선 접속 시스템에서 사용자의 채널 전환에 따른 채널 전환 지연 시간을 줄이기 위한 다중 MBS 커넥션 설정 및 다수의 방송 채널 중 사용자가 원하는 채널을 선택하기 위한 채널 매핑 장치 및 방법을 제공함에 있다.3. 발명의 다른 목적은 광대역 무선 접속 시스템에서 기지국과 이동 단말 간에 초기 서비스 요청 시 채널 개수만큼 다중 MBS 커넥션을 설정하기 위한 장치 및 방법을 제공함에 있다.4. 발명의 다른 목적은 광대역 무선 접속 시스템에서 매핑 테이블을 이용하여 이동 단말의 응용 프로그램이 MAC 계층으로 사용자가 선택한 채널에 매핑된 MCID를 전달하고, 상기 MAC 계층이 사용자가 선택한 MBS 버스트만 디코딩하여 상기 응용 프로그램으로 전달하기 위한 장치 및 방법을 제공함에 있다.	0
인터넷 프로토콜 멀티미디어 서브시스템(IMS) 기반 네트워크에서의 미디어 수리 방법의 일부 예들이 개시되며, 본 방법은, 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스(MBMS) 베어러를 통해 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스 센터(BMSC)와의 다운로드 세션을 설정하기 위해 세션 개시 프로토콜(SIP)를 이용하여 IMS 네트워크 컴포넌트와 통신하는 단계; 및 확립된 MBMS 베어러를 이용하여 다운로드된 미디어의 하나 이상의 인코딩 심볼이 디코드될 수 없다고 판정하는 것에 응답하여: SIP re-invite 요청을 이용하여 IMS 네트워크 컴포넌트로부터의 파일 수리 절차를 요청하고 - SIP re-invite 요청은 MBMS 베어러 설정 동안에 IMS 네트워크 컴포넌트에 의해 나타내어진 하이퍼텍스트 전송 프로토콜(HTTP) 수리 서버의 어드레스를 포함함 - , 요청이 성공적이었다는 것을 나타내는 SIP 확인응답을 수신하는 것에 응답하여, 디코드될 수 없었던 미디어의 하나 이상의 인코딩 심볼을 재다운로드하기 위해 HTTP 서버와의 HTTP 접속을 요청하고, HTTP 서버로부터 하나 이상의 인코딩 심볼을 수신하는 단계를 포함한다.	1
차세대 멀티-채널-테넌트 가상화 브로드캐스트 플랫폼 및 5G 융합	1
1. 발명은 상술한 문제점을 해결하기 위하여 안출된 것으로써, 본 발명은 단말 선택 정보를 이용한 셀 방송 메시지 서비스를 이동 단말기 별로 구별하여 제공하기 위함이다.	0
1@@상기 목적을 달성하기 위하여, 본 발명은 텔레매틱스 단말기의 현재 위치 정보를 생성하는 위치정보 모듈, 복수 개의 안테나 엘리먼트를 구비하며, VSB 방식의 모바일 방송 서비스를 상기 복수 개의 안테나 엘리먼트로 수신하여 처리하여, 복조 및 디코딩한 후 출력하는 방송 모듈 및 지도 정보를 이용하여 경로 탐색을 수행하는 네비게이션부를 포함하는 것을 특징으로 하는 방송 수신이 가능한 텔레매틱스 단말기를 제공한다.2@@발명의 방송 모듈은 복수의 경로로 VSB 방식의 모바일 방송 서비스를 수신하여, 수신 감도가 좋은 단일 신호로 출력하는 것에 특징이 있다.	3
모듈식 MBMS(MULTIMEDIA BROADCAST AND MULTICAST SERVICE) 전달을 위한 기술들	1
1. 예컨대, M2M 단말기와 사용자 단말기에 사설(Private) IP가 부여되어 있는 경우에는 서로 간 통신이 이루어지지 못하며, 이 경우, M2M 멀티미디어 스트리밍 서비스가 수행될 수 없다는 문제점이 발생한다.2. 이에, 홀 펀칭 처리 방식을 이용하여, M2M 단말기와 사용자 단말기 간 통신을 중계하고, 이를 통해 M2M 멀티미디어 스트리밍 서비스를 제공하는 방법이 사용되어 왔으나, 홀 펀칭 처리 방식의 경우, 사설 IP를 할당하는 NAT 장치가 Symmetric NAT 타입인 경우에는 P2P 방식이 허용되지 않아 M2M 멀티미디어 스트리밍 서비스가 수행될 수 없다는 문제점이 발생한다.3. 한편, 이러한, M2M 멀티미디어 스트리밍 서비스가 수행되기 위해서는 M2M 단말기(110)와 사용자 단말기(130) 간 통신이 이루어져야 하는데 M2M 단말기(110)와 사용자 단말기(130)에 사설 IP가 부여되어 있는 경우에는 서로 간 통신이 이루어지지 못하여 M2M 멀티미디어 스트리밍 서비스가 수행될 수 없다는 문제점이 발생한다.	1
복수의 무선 단말기를 서비스하는 액세스 포인트를 갖는 무선 시스템에서 무선 다운링크 시에 멀티캐스트(multicast) 패킷 데이터를 멀티캐스트 그룹에 송신하는 방법으로서, 상기 멀티캐스트 그룹의 멤버인 상기 액세스 포인트에 의해 서비스되고 있는 상기 복수의 무선 단말기 중의 무선 단말기를 나타내는 타겟 멤버 세트를 설정하는 단계; 상기 액세스 포인트에 의해, 상기 멀티캐스트 패킷 데이터를 수신하는 단계; 및 상기 멀티캐스트 패킷 데이터를 수신하는 상기 복수의 무선 단말기 중 일부 무선 단말기들을 나타내는 타겟 멤버 세트의 목적지 서브셋을 결정하는 단계 를 포함하는 방법.	1
긴급재난문자 서비스를 제공하는 장치의 동작 방법에 있어서,방송사의 송신 장치에서 통신사로부터 긴급재난문자 신호를 수신하는 단계;상기 송신 장치에서 상기 긴급재난문자 신호에 대응하는 재난 방송 신호로 변환하는 단계; 및상기 송신 장치에서 교환국/기지국으로 상기 재난 방송 신호를 송출하는 단계를 포함하는 방법.	1
1. V2X 단말의 DRX 동작을 지원할 때 아래와 같은 문제가 발생할 수 있다.2. 즉, 전송 단말이 수신 단말의 DRX On-Duration 구간 밖에서 메시지를 전송할 수 있는 문제가 발생할 수 있다.3. [0102] 다시 설명하자면, 종래에는 단말의 DRX 설정에 관한 정보를 PC5 RRC 연결 상태에서 전송하기 때문에, 전송 단말이 PC5 RRC 연결이 성립되기 전에 수신 단말에게 메시지를 보내는 경우, 수신 단말의 DRX On-Duration 구간 밖에서 메시지를 전송할 수 있는 문제점이 있을 수 있다.	3
1. 전술한 목적을 달성하기 위하여, 본 발명의 일면에 따른 차량안전 주행지원 단말장치는, 정밀맵 데이터가 저장된 정밀맵 데이터베이스; 차량의 주변환경정보를 검출하는 주변환경 검출부; 차량의 움직임에 대한 차량내부정보를 검출하는 차량움직임 검출부; 정밀맵 데이터, 주변환경정보, 차량내부정보를 이용하여, 주행차선이 구분되게 자기차량의 정밀위치를 인식 처리하는 정밀차량위치 인식부; 정밀맵 데이터, 주변환경정보, 차량내부정보를 이용하여, 주행차선이 구분되게 장애물의 정밀위치를 인식 처리하는 정밀장애물위치 인식부; 및 인식된 자기차량의 정밀위치 및 장애물의 정밀위치를 정밀맵 데이터에 매핑 처리하는 제어부를 포함하여 구성된다.2. 발명의 또 다른 면에 따른 차량안전 주행지원 시스템은, 정밀맵 데이터 또는 정밀맵 업데이트 정보를 제공하는 정밀맵 제공서버; 및 각 차량에 설치되는 차량안전 주행지원 단말장치를 포함하며, 상기 차량안전 주행지원 단말장치는, 다른 차량의 차량안전 주행지원 단말장치와 V2X 통신을 수행하는 제1 통신장치와, 상기 정밀맵 제공서버와 인터넷 통신을 수행하는 제2 통신장치와, 정밀맵 제공서버로부터 정밀맵 데이터 또는 정밀맵 업데이트 정보를 수신하고, 상기 정밀맵 데이터에 차량의 주변환경정보 및 차량의 움직임에 대한 차량내부정보를 이용하여 주행차선이 구분되게 자기차량 및 장애물의 정밀 위치를 맵핑 처리하며, 각 장애물에 대해서 다른 장애물과의 충돌가능성에 대한 주의도를 설정된 계산 방식에 따라 계산하는 핵심처리장치를 구비하되, 상기 핵심처리장치는 계산된 주의도가 설정된 기준치 이상인 장애물에 대해서 위치정보 및 속도정보를 포함하는 주의정보를 생성하여 V2X 통신을 통해 브로드캐스팅하거나, 또는 V2X 통신을 통해 다른 차량안전 주행지원 단말장치로부터 주의정보를 수신하면 주위정보에 포함된 장애물에 대한 위치도 함께 정밀맵 데이터에 매핑 처리하는 것을 특징으로 한다.	3
1. 상술한 문제점을 해결하기 위하여 안출된 것으로서, 디지털 오디오 방송수신장치와 스마트기기를 상호 연동시킴으로써 스마트기기를 이용하여 디지털 오디오 방송수신 장치를 제어하고 방송데이터에 포함된 데이터를 스마트기기를 통해 저장 및 활용할 수 있도록 하는 스마트기기 상에서 제어가 가능한 디지털 오디오 방송 수신 시스템 및 이의 제어 방법을 제공하는데 그 기술적 과제가 있다.2. 상술한 과제를 해결하기 위한 본 발명의 일 측면에 따르면, 디지털 라디오 방송데이터를 수신하여 저장 및 출력하고, 근거리 무선통신 방식으로 수신된 원격제어 신호에 따라 기능이 제어되며 상기 근거리 무선통신부를 통해 방송데이터를 출력하는 디지털 라디오 방송 수신장치; 및 사용자 선택에 따라 상기 원격제어 신호를 생성하여 상기 근거리 무선통신부를 통해 송신하고 상기 방송데이터를 근거리 무선 수신하여 사용자가 선택한 방송데이터에 대응되는 방송데이터를 사용자에게 디스플레이하는 스마트기기를 포함하는 디지털 오디오 방송 수신 시스템이 제공된다.3. 상술한 과제를 해결하기 위한 본 발명의 다른 측면에 따르면, 디지털 라디오 방송데이터를 수신하는 튜너부; 상기 튜너부를 제어하여 채널을 검색하고 검색된 채널로부터 수신된 방송데이터를 수신 처리하는 방송데이터 처리부; 상기 방송 데이터를 오디오 신호로 출력하는 오디오 출력부; 상기 방송데이터를 근거리 무선 통신 방식으로 송신하는 근거리 무선 통신부; 및 상기 튜너부로 수신된 상기 디지털 라디오 방송데이터를 상기 근거리 무선 통신부를 통해 기 설정된 이동통신단말로 송신하고, 상기 이동통신단말로부터 수신된 원격제어 신호에 따라 해당 기능을 제어하는 제어부를 포함하는 디지털 라디오 방송 수신장치가 제공된다.4. 상술한 과제를 해결하기 위한 본 발명의 또 다른 측면에 따르면, (a) 디지털 라디오 방송 수신장치가 스마트 기기와 근거리 무선 통신설정을 동기화하는 단계; (b) 상기 디지털 라디오 방송 수신장치가 수신된 방송데이터를 상기 근거리 무선 통신 설정에 따라 상기 스마트 기기에 송신하는 단계; (c) 상기 스마트 기기에서 사용자 선택에 따른 원격제어 신호를 송신하는 단계; 및 (d) 상기 디지털 라디오 방송 수신장치가 상기 원격제어 신호에 따라 해당 기능을 제어하는 단계를 포함하는 디지털 오디오 방송 수신 시스템의 제어방법이 제공된다.	0
복수의 사용자단말에 콘텐츠를 제공하는 콘텐츠제공서버에 의하여 수행되고,사용자단말의 위치정보를 획득하는 단계;상기 위치정보를 이용하여 상기 사용자단말의 위치가 포함되는 범위를 한정하고, 상기 사용자단말의 위치가 포함되는 범위에 인접한 위치를 갖는 대상콘텐츠를 추출하는 단계;추출된 대상콘텐츠 중 적어도 일부를 선택하는 단계; 그리고선택된 콘텐츠를 상기 사용자단말로 전송하는 단계를 포함하는 연산대상 특정 방법.	1
모바일 데이터 방송에서 방향성 브로드캐스트(directional braodcast)를 구현하는 방법으로서,컨텐츠 서버에 의해 전송된 브로드캐스트 메시지(broadcast message)를 수신한 때, 네트워크 요소가 상기 브로드캐스트 메시지에 포함된 제1 위치 정보 및 상기 네트워크 요소 내의 제2 위치 정보에 따라 상기 브로드캐스트 메시지를 처리하는 단계를 포함하는 모바일 데이터 방송에서 방향성 브로드캐스트를 구현하는 방법.	0
통신 네트워크(10)를 이용하는 제 1 사용자 및 다른 사용자들 간에 통신을 결합하는 방법으로서, 상기 제 1 및 다른 사용자들은 상기 네트워크(10)와 인터페이싱하기 위한 사용자 인터페이스들(51)을 갖는, 상기 통신 결합 방법에 있어서: 서버(24)에서 상기 제 1 및 다른 사용자들의 위치를 나타내는 정보를 수신하는 단계; 상기 제 1 사용자의 위치 주변 영역(210)을 규정하는 단계; 상기 영역(210) 내에 위치한 다른 사용자들의 서브세트를 결정하기 위해 상기 서버(24)에 질의하는 단계; 및 상기 사용자 인터페이스들(51)을 통해 상기 제 1 사용자와 상기 다른 사용자들의 서브세트 중 선택된 것 사이의 통신을 가능하게 하는 단계를 포함하는, 통신 결합 방법.	2
1. 발명의 목적은 기지국이 LTE 망과의 통신이 두절된 경우라도, 단독으로 지역 방송 서비스를 동작시켜 최소한의 방송 서비스를 지속할 수 있도록 하는 장치를 제공함에 있다.	0
1. 발명의 목적은 일반적으로 촬영지 위치정보 마킹 기반의 미디어 콘텐츠의 액티브 푸시 기술을 제공하는 것이다.2. 발명의 목적은 시청자들이 미디어 콘텐츠를 감상하던 중에 자신이 마음에 드는 영상을 발견하여 특정의 조작을 입력하면 그에 따라 해당 동영상 클립이 생성되고 그에 대한 촬영지 위치정보를 시청자가 입력해주는 조작을 수행해줌으로써 다수의 위치마킹 동영상 클립이 생성되고, 사용자가 이동 중에 촬영지 근방에 접근하게 되면 그 지점에서 촬영하였던 동영상 클립이 사용자의 적극적인 요청 없이도 스마트 단말로 푸시 전송되어 살펴볼 수 있는 환경을 설정해주는 액티브 푸시 제공 기술을 제공하는 것이다.	1
1. 발명의 목적은, 감염병이 유행하는 경우 무선 단말의 방송 메시지 송수신 기능을 활성화 시키고, 이를 통해 주변 무선 단말들의 단말 정보를 포함하는 방송 메시지를 수신하여 위치/시간 정보와 함께 기록함으로써 이동 경로 및 접촉자의 파악이 용이하도록 한, 무선 단말, 그리고 감염병 관리 시스템 및 방법을 제공함에 있다.2. 발명의 다른 목적은 확진자 발생 시에 확진자의 무선 단말에 저장된 정보에 기초하여 이동 경로 및 접촉자의 무선 단말 정보를 확인하고, 확인된 접촉자의 무선 단말로 감염병의 감염 위험을 안내함으로써 감염병이 확산되는 것을 방지할 수 있도록 한, 무선 단말, 그리고 감염병 관리 시스템 및 방법을 제공함에 있다.3. 발명의 또 다른 목적은, 감염병 확진자의 무선 단말에 위험 상태 정보를 등록함으로써 확진자가 외부로 이동한 경우에 주변 무선 단말에서 경보를 출력함으로써 확진자가 주변에 위치해 있음을 안내할 수 있도록 한, 무선 단말, 그리고 감염병 관리 시스템 및 방법을 제공함에 있다.	0
1. 실시예에서, CAD 상태는, 이벤트 식별자, 이벤트 타입, 이벤트 우선 순위, 및 이벤트 타입을 기반으로 한 리소스 할당 중 적어도 하나 또는 그 조합을 포함한다.2. 일례에서, CAD 상태는 화학적 폭발로서 이벤트 타입을 나타내고; 사건(180)에 대한 특정 사건 ID를 포함하며; 비상 대응자들 뿐만 아니라 화학 공장 내외의 시민들에 대한 (화학 약품 자체로부터의 또는 화재로부터의) 잠정적인 위험으로 인해 이벤트 우선 순위를 하이로 설정하고 - 높은 우선 순위 설정은 고 품질의 서비스와의 고품질 링크들을 사용하는 정책과 연관되며 첨부된 네트워크들 내에서 대역폭이 할당되는 방식에 영향을 줄 수 있음 - ; 화학 폭발 사고를 기반으로 리소스 할당을 제공하며; 동적 그룹을 형성하기 위해 일부 엔티티들을 선택하기 위한 일부 경찰들을 제공한다.	1
멀티캐스트 이동성을 위한 방법 및 장치	1
1. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템에서 단말이 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함)를 위한 매핑 테이블을 수신하는 방법은, MAC 계층 네임 태그(MAC layer name tag) 혹은 IP 계층 네임 태그(IP layer name tag) 대(vs) 상위 계층 네임 태그의 매핑 테이블의 수신이 요청될 시, 유니캐스트 플로우(Unicast flow)를 통해 MBS 콘텐츠 서버로 MAC 계층 네임 태그 혹은 IP 계층 네임 태그(IP layer name tag) 대(vs) 상위 계층 네임 태그의 매핑 테이블 요청 메시지를 전송하는 과정과, 상기 MBS 콘텐츠 서버로부터 상기 유니캐스트 플로우를 통해 상기 단말이 속한 MBS 존 혹은 해당 단말(혹은 사용자)에 허용되는 모든 MBS 존들에 해당하는 MAC 계층 네임 태그 혹은 IP 계층 네임 태그(IP layer name tag) 대(vs) 상위 계층 네임 태그의 매핑 테이블을 포함하는 MAC 계층 네임 태그 혹은 IP 계층 네임 태그(IP layer name tag) 대(vs) 상위 계층 네임 태그의 매핑 테이블 응답 메시지를 수신하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.2. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함) 콘텐츠 서버가 MBS를 위한 매핑 테이블을 송신하는 방법은, 단말로부터 유니캐스트 플로우(Unicast flow)를 통해 MAC 계층 네임 태그 혹은 IP 계층 네임 태그(IP layer name tag) 대(vs) 상위 계층 네임 태그의 매핑 테이블 요청 메시지를 수신하는 과정과, 데이터베이스에서 상기 단말이 속한 MBS 존 혹은 해당 단말(혹은 사용자)에 허용되는 모든 MBS 존들에 해당하는 MAC 계층 네임 태그 혹은 IP 계층 네임 태그(IP layer name tag) 대(vs) 상위 계층 네임 태그의 매핑 테이블을 검색하고, 상기 검색된 매핑 테이블을 포함하는 MAC 계층 네임 태그 혹은 IP 계층 네임 태그(IP layer name tag) 대(vs) 상위 계층 네임 태그의 매핑 테이블 응답 메시지를 유니캐스트 플로우(Unicast flow)를 통해 상기 단말로 전송하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.3. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함)를 위한 매핑 테이블 전달 장치는, MAC 계층 네임 태그 혹은 IP 계층 네임 태그(IP layer name tag) 대(vs) 상위 계층 네임 태그의 매핑 테이블의 수신이 요청될 시, 유니캐스트 플로우(Unicast flow)를 통해 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함) 콘텐츠 서버로 MAC 계층 네임 태그 혹은 IP 계층 네임 태그(IP layer name tag) 대(vs) 상위 계층 네임 태그의 매핑 테이블 요청 메시지를 전송하고, 상기 MBS 콘텐츠 서버로부터 상기 유니캐스트 플로우를 통해 단말 자신이 속한 MBS 존 혹은 상기 단말 자신에 허용되는 모든 MBS 존들에 해당하는 MAC 계층 네임 태그 혹은 IP 계층 네임 태그(IP layer name tag) 대(vs) 상위 계층 네임 태그의 매핑 테이블을 포함하는 MAC 계층 네임 태그 혹은 IP 계층 네임 태그(IP layer name tag) 대(vs) 상위 계층 네임 태그의 매핑 테이블 응답 메시지를 수신하는 상기 단말과, 상기 단말로부터 유니캐스트 플로우(Unicast flow)를 통해 상기 매핑 테이블 요청 메시지가 수신될 시, 데이터베이스에서 상기 단말이 속한 MBS 존 혹은 해당 단말(혹은 사용자)에 허용되는 모든 MBS 존들에 해당하는 MAC 계층 네임 태그 혹은 IP 계층 네임 태그(IP layer name tag) 대(vs) 상위 계층 네임 태그의 매핑 테이블을 검색하고, 상기 검색된 매핑 테이블을 포함하는 MAC 계층 네임 태그 혹은 IP 계층 네임 태그(IP layer name tag) 대(vs) 상위 계층 네임 태그의 매핑 테이블 응답 메시지를 유니캐스트 플로우(Unicast flow)를 통해 상기 단말로 전송하는 상기 MBS 콘텐츠 서버를 포함하는 것을 특징으로 한다.4. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함)를 위한 매핑 테이블을 전달하는 장치는, 매핑 테이블 데이터 버스트 패킷을 생성하여 해당 주기에 멀티캐스트 브로드캐스트 플로우 (규격에서 MCID로 붙는 플로우) 혹은 브로드캐스트 플로우로 (규격에 정의되지 않았으므로 본 발명에서 가칭 MSG-ADV라고 명명함: MBS Service Guide - ADVertisement) 전송하고, 상기 생성된 패킷을 전달하는 MAC 계층 네임 태그 데이터 버스트의 위치 및 크기(size) 정보를 기지국으로 전송하는 MBS 콘텐츠 서버 혹은 기지국 제어기와, 상기 매핑 테이블 전송을 위한 특정 MAC 계층 네임 태그 데이터 버스트의 위치 및 크기(size) 정보가 수신될 시, 상기 정보를 포함하는 MBS 맵(MAP) 메시지를 생성하고, 상기 생성된 MBS 맵(MAP) 메시지의 2차원 할당위치를 지칭하는 하향링크 맵(DL-MAP) 메시지를 상기 단말로 전송하는 상기 기지국을 포함하는 것을 특징으로 한다.5. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함)를 위한 매핑 테이블을 전달하는 방법은, MBS 콘텐츠 서버 혹은 기지국 제어기가 매핑 테이블 데이터 버스트 패킷을 생성하여 해당 주기에 멀티캐스트 브로드캐스트 플로우 혹은 브로드캐스트 플로우로 전송하고, 상기 생성된 패킷을 전달하는 MAC 계층 네임 태그 데이터 버스트의 위치 및 크기(size) 정보를 기지국으로 전송하는 과정과, 상기 기지국이 상기 정보를 포함하는 MBS 맵(MAP) 메시지를 생성하고, 상기 생성된 MBS 맵(MAP) 메시지의 2차원 할당위치를 지칭하는 하향링크 맵(DL-MAP) 메시지를 상기 단말로 전송하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.6. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템의 단말에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함)를 위한 매핑 테이블을 관리 방법은, 서비스 기지국이 변경되었을 시, 새로운 기지국으로부터 이전과 동일한 MBS 존 ID가 수신되는지 여부를 검사하는 과정과, 이전과 다른 MBS 존 ID가 수신될 시, MAC 계층 네임 태그가 전국 방송을 위한 유니크(unique)한 값인지 여부를 검사하는 과정과, 상기 MAC 계층 네임 태그가 유니크한 값일 시, 상기 새로운 기지국의 MBS 존 ID를 이용하여 해당 MBS 존의 매핑 테이블을 체크하는 과정과, 해당 매핑 테이블에 기존 방송 채널에 대한 MAC 계층 네임 태그와 동일한 MAC 계층 네임 태그가 존재할 시, 해당 MAC 계층 네임 태그를 이용하여 MBS 콘텐츠를 계속하여 수신하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.7. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템의 단말에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함)를 위한 매핑 테이블을 관리 방법은, 서비스 기지국이 변경되었을 시, 새로운 기지국으로부터 이전과 동일한 MBS 존 ID가 수신되는지 여부를 검사하는 과정과, 이전과 다른 MBS 존 ID가 수신될 시, 상기 새로운 기지국의 MBS 존 ID를 이용하여 해당 MBS 존의 매핑 테이블을 체크하는 과정과, 해당 매핑 테이블에 기존 방송 채널에 대한 IP 계층 네임 태그와 동일한 IP계층 네임 태그가 존재할 시, 해당 IP 계층 네임 태그를 이용하여 MBS 콘텐츠를 계속하여 수신하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.8. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템의 단말에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함)를 위한 매핑 테이블 전달 장치는, 동일한 multicast group에 속한 단말들에 대해 MAC 계층 네임 태그 혹은 IP 계층 네임 태그(IP layer name tag) 대(vs) 상위 계층 네임 태그의 매핑 테이블의 수신이 요청될 시, 동일한 MAC 계층 네임태그를 가지는 유니캐스트 플로우(Unicast flow)를 통해 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함) 콘텐츠 서버로 MAC 계층 네임 태그 혹은 IP 계층 네임 태그(IP layer name tag) 대(vs) 상위 계층 네임 태그의 매핑 테이블 요청 메시지를 각각의 사용자가 전송하고, 상기 MBS 콘텐츠 서버로부터 상기 multicast group내의 사용자들에게 동일한 유니캐스트 플로우를 통해 단말 자신이 속한 MBS 존 혹은 상기 단말들 자신에 허용되는 모든 MBS 존들에 해당하는 MAC 계층 네임 태그 혹은 IP 계층 네임 태그(IP layer name tag) 대(vs) 상위 계층 네임 태그의 매핑 테이블을 포함하는 MAC 계층 네임 태그 혹은 IP 계층 네임 태그(IP layer name tag) 대(vs) 상위 계층 네임 태그의 매핑 테이블 응답 메시지를 수신하는 상기 단말들과, 상기 단말들로부터 유니캐스트 플로우(Unicast flow)를 통해 상기 매핑 테이블 요청 메시지가 수신될 시, 데이터베이스에서 상기 단말들의 multicast group이 속한 MBS 존 혹은 해당 단말(혹은 사용자)에 허용되는 모든 MBS 존들에 해당하는 MAC 계층 네임 태그 혹은 IP 계층 네임 태그(IP layer name tag) 대(vs) 상위 계층 네임 태그의 매핑 테이블을 검색하고, 상기 검색된 매핑 테이블을 포함하는 MAC 계층 네임 태그 혹은 IP 계층 네임 태그(IP layer name tag) 대(vs) 상위 계층 네임 태그의 매핑 테이블 응답 메시지를 유니캐스트 플로우(Unicast flow)를 통해 상기 단말들로 전송하는 상기 MBS 콘텐츠 서버를 포함하는 것을 특징으로 한다.9. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템의 단말에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함)를 위한 서비스 가이드 전달 장치는, 상기에서 설명한 실시 예를 조합하는 것으로 예를 들면 서비스 가이드 I(방송 편성표 혹은 방송 채널 IP vs 상위 계층 방송 채널 네임 태그 매핑 테이블 중 하나 이상 포함)은 브로드캐스트 플로우로 서비스 가이드 II(방송 채널 IP vs 하위 계층 방송 채널 네임 태그 매핑 테이블 혹은 인증 정보 포함)는 멀티캐스트 플로우나 유니 캐스트 플로우로 전달하는 것을 특징으로 한다.10. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 서비스 가이드 요청은 NSP (가입자를 받고 방송 서비스에 대한 과금을 부과하는 주체) 서버에게 하고, NSP 서버가 MBS 콘텐츠 서버를 트리거하여 MBS 콘텐츠 서버가 서비스 가이드를 무선망을 통해 사용자에게 전달 하는 것을 특징으로 한다(전달 성공 여부는 사용자가 MBS 콘텐츠 서버에게 하고 MBS 콘텐츠 서버가 NSP 서버에게 하는 방법과, 사용자가 직접 NSP 서버에게 하는 방법이 있음). 여기서, 서비스 가이드 내용 및 형식은 NSP 서버가 MBS 콘텐츠 서버에게 미리 전달해 놓을 수 있다.	0
1. 발명의 목적은, 통신망에 장애가 발생할 경우를 대비하여 긴급재난문자를 방송망에서도 추가로 전송하는 기능을 제공함으로써, ATSC 3.O 수신기능이 있는 TV 뿐만 아니라 ATSC 3.O 수신기능이 없는 일반 모바일 단말CBS 수신이 가능한 휴대폰）에서도 긴급재난문자를 수신하는 긴급재난문자 서비스를 위한 방법 및 장치를 제공하는데 있다.2. 발명의 목적은, 휴대단말 사용자의 통신비 절감을 기대하는 긴급재난문자 서비스를 위한 방법 및 장치를 제공하는데 있다.	1
연동 장치와 연동하는 방송 서비스를 수신하는 방송 수신 장치에 있어서,상기 연동 장치와의 페어링 세션을 형성하는 IP 통신부;상기 방송 서비스에 기초하여 재난 상황에 대하여 경보하는 긴급 경보를 포함하는 긴급 경보 메시지를 수신하는 방송 통신부; 및상기 연동 장치에게 상기 긴급 경보 메시지에 대한 정보를 전송하는 제어부를 포함하는방송 수신 장치.	0
1. 발명의 주요 목적은 무선통신시스템에서 일대다 MBMS를 처리하는 방법 및 그 관련 장치를 제공코자 하는데 있다.	1
1. 발명은 상기 목적을 달성하기 위하여, 이동통신단말에 컨텐츠 다운로드 프로그램을 저장하는 제1단계; CBS시스템이 방송지역을 한정하여 CBS푸쉬메시지를 발송하는 제2단계; 상기 CBS푸쉬메시지를 수신한 상기 이동통신단말이 상기 컨텐츠 다운로드 프로그램을 실행하는 제3단계; 상기 컨텐츠 다운로드 프로그램을 실행한 후에 상기 이동통신단말이 컨텐츠제공서버에 접속하여 상세정보를 다운로드하는 제4단계; 상기 이동통신단말이 상기 상세정보를 화면에 표시하는 제5단계를 포함하는 이동통신단말에서의 정보제공방법을 제공한다.2. 발명은 이동통신단말에 특정 컨텐츠나 프로그램(이하 '프로그램'이라 함)을 탑재한 상태에서, 상기 이동통신단말이 CBS 푸쉬메시지를 수신하면 상기 프로그램이 자동 실행되어 외부의 컨텐츠제공서버로부터 필요한 상세정보를 다운로드받아 표시하도록 한 점에 특징이 있다.	1
제1무선 액세스 네트워크(130)에서 메시지(111)를 방송하도록 적응된 공공 정보 시스템(110)에 대한 방법으로서, 제1무선 액세스 네트워크는 하나 이상의 추가 무선 액세스 네트워크(120a, 120b)와, 적어도 부분적으로, 중첩되도록 배치되고, 방법은:제1무선 액세스 네트워크(130)에 의해 수정된 지원 공고를 개시하는 단계(S104)로서, 수정된 지원 공고는 추가 무선 액세스 네트워크와 연관된 네트워크 식별자를 포함함으로써 추가 무선 액세스 네트워크(120a, 120b)에 대한 지원을 공고하도록 구성되고, 이로써 추가 무선 액세스 네트워크(120a, 120b)와 연관된 무선 장치(140)는 제1무선 액세스 네트워크(130)에 연결되도록 프롬프트되는, 단계와;제1무선 액세스 네트워크(130)를 통해 메시지의 방송을 개시하는 단계(S108)로서, 이로써 상기 무선 장치(140)가 제1무선 액세스 네트워크를 통해 메시지를 수신할 수 있는, 단계를 포함하는, 방법.	0
1. 발명의 목적을 달성하기 위하여, 본 발명은 적어도 하나의 물리채널 각각에 대한 구성정보를 포함한 제 1 메시지를 생성하는 단계와, 상기 제 1 메시지 내에 상기 적어도 하나의 물리채널 각각에 대한 구성정보를 리스트로 구성하는 단계와, 상기 제 1 메시지를 이동단말로 전송하는 단계와, 상기 제 1 메시지의 상기 목록에서 상기 구성정보의 위치를 확인함으로써 레퍼런싱되는 상기 구성정보들 중 적어도 하나를 레퍼런싱하기 위한 제 2 메시지를 생성하는 단계와, 상기 제 2 메시지를 상기 이동단말로 전송하는 단계를 포함하는 무선통신 시스템에서 점대다 서비스 데이터를 전달하는 물리채널 레퍼런싱 방법으로 구현된다.	1
이동통신에서의 멀티캐스트 방송 타입 컨텐츠 공급 서비스가입 시스템 및 방법	0
이동 통신 네트워크의 멀티캐스트 및 브로드캐스트서비스를 제공하는 방법	0
타깃 미디어 콘텐츠를 수신하도록 동작가능한 사용자 장비(user equipment; UE)의 장치로서,상기 장치는 하나 이상의 프로세서를 포함하되, 상기 프로세서는,상기 UE에서, 서버로부터 수신된 제 1 메타데이터를 디코딩하고 - 상기 제 1 메타데이터는 타깃 미디어 콘텐츠에 대응하는 하나 이상의 파일 또는 세션을 위한 그룹 정보 및 상기 파일 또는 세션과 관련된 MPD(media presentation description) 정보를 갖는 그룹 필터 요소를 포함하고, 상기 그룹 필터 요소 내의 각각의 파일 및 세션은 상기 그룹 필터 요소 내에 포함된 그룹 ID 요소와 관련됨 - ,상기 UE에서, 상기 서버로부터 수신된 제 2 메타데이터를 디코딩하고 - 상기 제 2 메타데이터는 스트리밍 미디어 콘텐츠를 위한 MPD 정보를 포함하는 USD(user service description)에서 수신됨 - ,상기 UE에서, 상기 UE의 사용자와 관련된 사용자 프로필을 확인하고 - 상기 사용자 프로필은 상기 사용자와 관련된 그룹 ID 요소를 포함함 - ,상기 UE에서, 상기 사용자 프로필에 포함된 그룹 ID 요소를 가지는 파일 또는 세션 내의 타깃 미디어 콘텐츠를 매핑하고,상기 UE에서, 상기 사용자 프로필 내에 포함된 상기 그룹 ID 요소를 가지는 상기 매핑된 타깃 미디어 콘텐츠를 위한 MPD 정보를 상기 스트리밍 미디어 콘텐츠를 위한 상기 MPD 정보 내에 삽입하여 통합 MPD를 생성함으로써, 상기 UE가 상기 스트리밍 미디어 콘텐츠와 함께 상기 매핑된 타깃 미디어 콘텐츠를 재생할 수 있게 하도록 구성되는사용자 장비의 장치.	1
일 방법, 컴퓨터 판독가능 매체, 및 장치가 무선 통신을 위해 제공된다. 그 장치는 어플리케이션 계층으로부터 데이터 트래픽을 수신하고, 데이터 트래픽에 대한 무선 리소스 정보에 기초하여 데이터 트래픽에 대한 적어도 하나의 서비스 품질 (QoS) 플로우 식별자 (ID) 를 배정한다. 상이한 무선 리소스들로의 송신을 위한 데이터 패킷들은 상이한 QoS 플로우 ID들을 배정받는다.	3
본 발명은 IEEE 802.11p/WAVE 통신 규격 기반의 차량 통신 네트워크 방법에 있어 긴급 메시지 정보를 주변 차량들로 전달하는 차량의 긴급 메시지 브로드캐스팅 방법에 관한 것이다.본 발명에 따른 긴급 메시지 브로드캐스팅 방법은 WAVE 통신 규격의 IEEE 1609.4에서 정의하고 있는 다중 채널 동작에 따라 SCH(Service Channel) 구간에서 각 차량들별로 서로 다른 채널에 접속하고 있는 경우에도, 긴급 메시지를 주변 차량들로 신속히 전달할 수 있는 것을 특징으로 한다.	3
통신 장치가 아이템 및 연관 코멘트를 송수신하는 것을 관리하도록 구성된다. 통신 장치는 아이템 및 메시지가 표시될 디스플레이 스크린을 포함할 수 있다. 마이크로 프로세서는 아이템 관리 애플리케이션을 동작시키도록 구성된다. 아이템 관리 애플리케이션은 서버 없는 통신 장치들의 P2P 네트워크 내에서 그룹의 멤버에 연관된 각 통신 장치에 아이템을 제공하는데 그룹은 아이템에 연관되고 그룹은 아이템에 연관된 코멘트를 네트워크 내의 통신 장치에 제공한다.	2
1. [0084] 일부 양상들에서, 사용자는 적절하지 않은 접속성 문제를 가지는 영역으로 지나갈 수 있고, 모바일 디바이스는 링크를 폐쇄할 수 없으며 사용자는 해당 영역 내에 머무른다.	1
멀티미디어 컨텐츠 전달 시스템으로서,무선 광역 네트워크(WWAN) 스펙트럼을 통해 펨토셀과 통신하며, 상기 WWAN 스펙트럼을 통해 상기 펨토셀로 멀티미디어 컨텐츠 제어 정보를 송신하도록 구성되는 모바일 디바이스를 포함하고,상기 펨토셀은,상기 WWAN 스펙트럼을 통해 상기 멀티미디어 컨텐츠 제어 정보를 수신하고;상기 멀티미디어 컨텐츠 제어 정보에 응답하여, 유휴 대역 스펙트럼(white space spectrum)을 통해 비디오 디스플레이로 멀티미디어 컨텐츠를 송신하고; 그리고인터넷으로의 유선 접속을 통해 상기 멀티미디어 컨텐츠를 상기 멀티미디어 컨텐츠 제어 정보에 응답하여 리트리브(retrieve)하도록 구성되는,멀티미디어 컨텐츠 전달 시스템.	1
통신 네트워크(10)를 이용하는 제 1 사용자 및 다른 사용자들 간에 통신을 결합하는 방법으로서, 상기 제 1 및 다른 사용자들은 상기 네트워크(10)와 인터페이싱하기 위한 사용자 인터페이스들(51)을 갖는, 상기 통신 결합 방법에 있어서: 서버(24)에서 상기 제 1 및 다른 사용자들의 위치를 나타내는 정보를 수신하는 단계; 상기 제 1 사용자의 위치 주변 영역(210)을 규정하는 단계; 상기 영역(210) 내에 위치한 다른 사용자들의 서브세트를 결정하기 위해 상기 서버(24)에 질의하는 단계; 및 상기 사용자 인터페이스들(51)을 통해 상기 제 1 사용자와 상기 다른 사용자들의 서브세트 중 선택된 것 사이의 통신을 가능하게 하는 단계를 포함하는, 통신 결합 방법.	3
이동 통신 시스템에서의 브로드캐스트 채널 구조	0
이동 통신 시스템의 단말에서 방송 서비스를 위한 컨텐츠를 수신하기 위한 방법에 있어서, 서버로부터 제공되는 컨텐츠가 수신 완료 되었는지를 검사하는 과정과, 상기 검사결과, 상기 컨텐츠 수신이 완료되지 않았다면, 상기 서버로 상기 컨텐츠의 적어도 일부 범위에 대한 복구를 요청하기 위한 컨텐츠 배달 복구 요청 메시지를 전송하는 과정과, 상기 서버로부터 상기 컨텐츠 배달 복구 요청 메시지에 대한 응답으로 상기 요청된 범위의 컨텐츠를 포함하는 컨텐츠 복구 응답 메시지를 수신하는 과정을 포함함을 특징으로 하는 이동 통신 시스템에서 방송 서비스를 위한 컨텐츠 제공 방법.	1
통신 장치에 있어서, 하나 이상의 아이템을 표시하도록 구성된 디스플레이 화면;상기 디스플레이 화면과 통신 결합된 마이크로 프로세서 및상기 하나 이상의 아이템 및 상기 하나 이상의 아이템의 각각과 연관된 하나 이상의 코멘트를 관리하도록 구성된 아이템 관리 애플리케이션을 포함하고,상기 마이크로 프로세서는 상기 아이템 관리 애플리케이션의 동작을 제어하도록 구성되고,상기 아이템 관리 애플리케이션은, 하나 이상의 추가의 통신 장치들에 P2P(peer-to-peer) 무서버(serverless) 네트워크 내에서 아이템을 제공하도록 구성되고, 각각의 통신 장치는 그룹과 연관되고, 특정 아이템은 상기 그룹과 연관된 통신 장치들 사이에 공유되며,상기 아이템 관리 애플리케이션은 또한, 특정 아이템과 연관된 그룹으로 인해 상기 통신 장치들에 P2P 무서버 네트워크 내에서 상기 아이템에 관련된 하나 이상의 코멘트를 제공하도록 구성되는 것인 통신 장치.	2
비-V2V 차량의 검출	3
본 발명의 실시 예에 따른 수신기에 의해 적응적 스트리밍 메커니즘(adaptive streaming mechanism)을 이용하여 콘텐트를 수신하는 방법에 있어서, 기간 요소(period element)를 포함하는 미디어 프리젠테이션 디스크립션(media presentation description)을 수신하는 과정과, 여기서 상기 기간 요소는 서브셋의 정보를 포함하고 상기 서브셋은 적어도 하나의 그룹을 포함하고, 상기 서브셋을 확인하는 과정을 포함하며, 상기 적어도 하나의 그룹은 상기 콘텐트에 대한 적어도 하나의 리프리젠테이션(representation)을 포함하고, 상기 서브셋에 포함된 리프리젠테이션들은 상기 콘텐트에 대하여 다른 속성을 가짐을 특징으로 한다.	1
(a) 차량의 V2X(Vehicle to Everything) 서비스를 결정하는 단계; (b) 상기 V2X 서비스를 위한 QoS(Quality of Service) 값에 기반하여 상기 V2X 서비스를 위한 메시지의 전송 주기 범위 및 전송 전력 범위를 결정하는 단계; (c) 상기 전송 주기 범위 내에서 최소 전송 주기를 결정하고, 상기 전송 전력 범위 내에서 최대 전송 전력을 결정하는 단계; 및 (d) 상기 결정된 최소 전송 주기 및 최대 전송 전력에 따라 상기 메시지를 전송하는 단계;를 포함하는, 차량 운행 상태 및 V2X 서비스 QoS를 이용한 분산혼잡제어 방법.	3
차량용 블랙박스 장치 및 그 운용 방법	3
하나 이상의 제1 진보된 노드 B(eNB) 및 하나 이상의 제2 eNB를 포함하는 통신 네트워크(100)에서 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스(MBMS)를 용이하게 하는 방법으로서, 상기 하나 이상의 제1 eNB(122A 내지 126A) 각각은 제1 인터넷 프로토콜(IP) 버전에 대한 백홀 인터페이스(backhaul interface)들을 갖고, 상기 하나 이상의 제2 eNB(122B 내지 124B) 각각은 제2 IP 버전에 대한 백홀 인터페이스들을 갖고, 상기 방법은,제1 네트워크 요소(110)에서, 초기 MBMS 콘텐츠 스트림을 수신하는 단계;상기 제1 네트워크 요소에서, 상기 초기 MBMS 콘텐츠 스트림에 기초하여, 제1 MBMS 콘텐츠 스트림 및 제2 MBMS 콘텐츠 스트림을 생성하는 단계;상기 제1 IP 버전의 제1 IP 멀티캐스트 주소를 이용하여 상기 제1 네트워크 요소로부터 상기 하나 이상의 제1 eNB로 상기 제1 MBMS 콘텐츠 스트림을 전송하는 단계; 및상기 제2 IP 버전의 제2 IP 멀티캐스트 주소를 이용하여 상기 제1 네트워크 요소로부터 상기 하나 이상의 제2 eNB로 상기 제2 MBMS 콘텐츠 스트림을 전송하는 단계를 포함하는 방법.	1
1. 발명의 이동체 단말 장치는, 방송국으로부터 분배되는 방송 프로그램의 영상을 축적하는 서버 장치에 통신 회선을 통해서 접속되는 이동체 단말 장치로서, 방송국으로부터 분배되는 방송 프로그램을 수신하는 방송 수신부와, 방송 프로그램의 영상을 재생하는 영상 재생부와, 통신 회선을 통해서 상기 서버 장치와의 사이에서 통신을 행하는 통신부를 포함하고, 방송 프로그램의 영상의 재생이 중단되면 중단 시각 정보 및 프로그램 특정 정보를 서버 장치에 송신하고, 중단 시각 정보 및 프로그램 특정 정보에 기초하여 생성되는 재생 중단 프로그램 리스트를 수신하고, 해당 재생 중단 프로그램 리스트로부터 재생을 희망하는 방송 프로그램의 선택을 접수하면 그 방송 프로그램의 재생을 서버 장치에 요구하고, 해당 재생 요구 에 따라서 서버 장치로부터 송신되는 방송 프로그램의 영상을 영상 재생부에서 재생하는 것을 특징으로 한다.2. 발명의 서버 장치는, 방송국으로부터 분배되는 방송 프로그램의 영상을 재생하는 이동체 단말 장치와 통신 회선을 통해서 접속되는 서버 장치로서, 방송국으로부터 분배되는 방송 프로그램을 수신하는 방송 수신부와, 방송 프로그램의 영상을 축적하는 영상 축적부와, 통신 회선을 통해서 이동체 단말 장치와의 사이에서 통신을 행하는 통신부와, 이동체 단말 장치에서 방송 프로그램의 영상의 재생이 중단된 경우에 송신되는 중단 시각 정보 및 프로그램 특정 정보를 기억하는 기억부와, 중단 시각 정보 및 프로그램 특정 정보에 기초하여 재생 중단 프로그램 리스트를 생성하는 리스트 생성부와, 재생 중단 프로그램 리스트로부터 선택된 방송 프로그램의 영상을 영상 축적부로부터 취득하는 영상 취득부를 포함하고, 이동체 단말 장치로부터의 요구에 따라서 재생 중단 프로그램 리스트를 생성하여 송신하고, 해당 재생 중단 프로그램 리스트로부터 재생을 희망하는 방송 프로그램의 선택을 접수하면 해당 방송 프로그램의 영상을 영상 축적부로부터 취득하여 이동체 단말기 장치에 송신하는 것을 특징으로 한다.3. 발명의 방송 재생 시스템은, 방송국으로부터 분배되는 방송 프로그램을 수신함과 함께 해당 방송 프로그램의 영상을 재생하는 이동체 단말 장치와, 해당 이동체 단말 장치와 통신 회선을 통해서 접속되며, 방송국으로부터 분배되는 방송 프로그램을 수신함과 함께 해당 방송 프로그램의 영상을 축적하는 서버 장치를 포함하는 방송 재생 시스템으로서, 이동체 단말 장치에서 방송 프로그램의 영상의 재생이 중단되면 중단 시각 정보 및 프로그램 특정 정보를 서버 장치에 송신하고, 서버 장치에서 중단 시각 정보 및 프로그램 특정 정보에 기초하여 생성되는 재생 중단 프로그램 리스트를 이동체 단말기 장치에 송신하고, 이동체 단말 장치에서 재생 중단 프로그램 리스트로부터 재생을 희망하는 방송 프로그램의 선택을 접수하면 해당 방송 프로그램의 재생을 서버 장치에 요구하고, 서버 장치에서 재생을 요구받은 방송 프로그램의 영상을, 축적된 방송 프로그램의 영상으로부터 취득하여 이동체 단말기 장치에 송신하고, 이동체 단말 장치에서 해당 방송 프로그램의 영상을 재생하는 것을 특징으로 한다.	0
사용자 단말의 제어 방법에 있어서,기설정된 웹 사이트에 접속되어 상기 사용자 단말과 연결 가능한 스피커에 대응되는 스피커 ID가 입력된 경우, 음원 공유 어플리케이션을 다운로드하는 단계;상기 음원 공유 어플리케이션이 실행되면, 음원을 공유하기 위한 적어도 하나의 음악 컨텐츠가 포함된 리스트를 디스플레이하는 단계;상기 리스트에 포함된 음악 컨텐츠 중 적어도 하나의 음악 컨텐츠가 선택되면, 상기 선택된 음악 컨텐츠에 대한 정보를 상기 스피커로 전송하는 단계;를 포함하는 사용자 단말의 제어 방법.	1
1. 발명이 이루고자 하는 기술적인 과제는 대기자가 자신이 휴대하고 있는 모바일 단말을 이용해 순번요청을 할 수 있어서 종이 번호표의 발행으로 인한 낭비를 줄일 수 있는 순번대기시스템 및 그 방법을 제공하는 것이다.	4
디바이스-대-디바이스 서비스 품질 플로우 관리	3
1. 상기 과제를 해결하기 위해, 본 발명에 있어서의 휴대형 전자장치는 자기의 현재 위치에 있어서 통신이 가능한 무선기지국(2)을 검출하는 기지국 검출수단과, 상기 기지국 검출수단에서 검출한 무선기지국(2)을 식별하는 기지국 식별정보를 생성해서 콘텐츠정보 서버(6)로 송신하는 기지국정보 송신수단(12)과, 상기 기지국정보 송신수단(12)에 의해 송신된 기지국 식별정보가 나타내는 무선기지국(2)을 통해서 정보분배장치(4)가 분배하고 있는 콘텐츠의 일람을 나타내는 콘텐츠 리스트를, 상기 콘텐츠정보 서버(6)로부터 수신하는 리스트 수신수단(12)과, 상기 리스트 수신수단(12)에서 수신한 콘텐츠 리스트를 출력하는 출력수단(14)과, 사용자로부터의 조작에 따라서, 상기 출력수단(14)에 의해 출력된 콘텐츠 리스트가 나타내는 콘텐츠중에서 1개의 콘텐츠를 선택하는 콘텐츠 선택수단(15)과, 상기 콘텐츠 선택수단(15)에서 선택된 콘텐츠를, 상기 기지국 검출수단에서 검출한 무선기지국(2)을 통해서 상기 정보분배장치(4)로부터 수신하는 콘텐츠 수신수단(12)을 구비하는 것을 특징으로 한다.2. 상기 과제를 해결하기 위해, 본 발명에 있어서의 콘텐츠정보 서버는 무선기지국(2)과, 해당 무선기지국(2)을 통해서 정보분배장치(4)로부터 분배되는 콘텐츠에 관한 상세를 나타내는 정보를 대응지어 기억하는 콘텐츠 상세정보 기억수단(62)과, 휴대형 전자장치(1)의 현재 위치에서 통신이 가능한 무선기지국(2)을 식별하는 기지국 식별정보를, 해당 휴대형 전자장치(1)로부터 수신하는 기지국정보 수신수단(61)과, 상기 기지국정보 수신수단(61)에서 수신한 기지국 식별정보와 상기 콘텐츠 상세정보 기억수단(62)에 기억되어 있는 내용에 의거해서, 상기 휴대형 전자장치(1)의 현재 위치에서 통신이 가능한 무선기지국(2)을 통해서 상기 정보분배장치(4)가 분배하고 있는 콘텐츠를 나타내는 콘텐츠 리스트를 생성하는 리스트 생성수단과, 상기 리스트 생성수단에서 생성한 콘텐츠 리스트를 상기 휴대형 전자장치(1)로 송신하는 리스트 송신수단(61)을 구비하는 것을 특징으로 한다.3. 상기 과제를 해결하기 위해, 본 발명의 휴대형 전자장치의 현재 위치에서 수신이 가능한 콘텐츠의 일람을 제공하기 위한 콘텐츠 리스트 제공방법을 제공한다.4. 상기 과제를 해결하기 위해, 컴퓨터에 본 발명의 주요 기능을 실행시키기 위한 프로그램을 저장한 기록매체를 제공한다.	1
1. 발명은 상기와 같은 문제점을 해결하기 위한 것으로서, 본 발명은 정밀맵을 기반으로 하되, 차량에서 검출하는 주변환경정보 및 차량내부정보와 함께 V2X 통신에 이용되는 정보를 정밀맵 데이터와 연계시켜 자기차량 및 장애물(도로상의 주변 차량 및 물체)에 대한 위치, 속도 등을 보다 정확하게 인식함으로써 차량의 안전주행을 지원하기 위한 차량안전 주행지원 단말장치 및 차량안전 주행지원 방법을 제공하는 데 그 목적이 있다.	3
1. 이동 통신 시스템에서 점-대-다 서비스를 수신하는 방법에 있어서, 상기 점-대-다 서비스를 수신할 원하는 방식에 따라, 셀이 제공하는 복수의 점-대-다 제어 채널들 중에서 하나의 점-대-다 제어 채널을 선택하는 단계; 상기 선택한 점-대다 제어 채널을 통해 상기 점-대-다 서비스와 관련된 제어 정보를 수신하는 단계; 및 상기 제어 정보에 따라 상기 점-대-다 서비스를 수신하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 하는 점-대-다 서비스 수신 방법.	0
긴급 구조 요청 알림 인포테인먼트 시스템 및 그 방법	0
디지털 멀티미디어 방송에서의 핸드 오버 방법	0
1. 무선통신 시스템의 수신단에 사용되어 일대다 MBMS 정보를 획득하는 방법에 있어서, 상기 수신단이 일대다 MBMS의 제어채널(MBMS Control Channel, MCCH)의 획득절차(Acquisition Procedure)를 실행하기 전에, 상기 수신단 중의 일대다 MBMS의 활성화상태를 판단하는 절차; 및 상기 수신단 중에 적어도 하나의 일대다 MBMS가 활성화되어 있음이 확인되었을 때, 상기 수신단으로 하여금 상기 획득절차를 실행하게 하는 절차가 포함되는 것을 특징으로 하는 방법.	0
디맨드―기반 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스에 대한 디맨드를 검출하고, 디맨드―기반 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스를 설정하기 위한 방법 및 장치	1
1. 발명은 일반적으로, 브로드캐스트/멀티캐스트 통신에 관한 것으로, 특히 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스를 가입자 디바이스, 예를 들면 무선 통신 네트워크의 무선 가입자 디바이스에 제공하는 것, 및 브로드캐스트/멀티캐스트 네트워크 및 브로드캐스트/멀티캐스트 가입자 디바이스에서의 대응하는 방법에 관한 것이다.	1
1. 발명은 무선통신 시스템에서 방송서비스를 수행하는 기술에 관한 것으로서, 특히 초광대역(Ultra Wide Band, 이하 UWB라 한다)을 이용하여 UWB 존(Zone)내의 다수의 단말에게 방송서비스를 수행하는데 적합한 무선통신 시스템에서 초광대역을 이용한 방송 서비스 방법 및 장치에 관한 것이다.2. 또한 넓은 대역에 걸쳐 신호가 분산되므로 타 통신에 영향을 줄 수 있으며, 평균 전력은 작아도 첨두 전력이 커서 임펄스적 전자파 유기 등에 의하여 타 시스템에 장애를 일으킬 가능성이 있는 단점이 있다.3. [9] 상기한 바와 같이 동작하는 종래 기술에 의한 WPAN 기술에 있어서, UWB 기술은 높은 전송속도로 데이터를 송수신하는 것이 가능하나, 전송거리가 10m내로 한정되며, 집안에 벽이 있을 경우 이를 잘 통과하지 못하므로 이동성이 보장되지 않는다는 단점이 있다.4. [10] 또한, 지그비 및 블루투스와 같이 접속 포인트(AP)를 기점으로 하는 존 기반의 서비스 대부분은 저속 전송 중심의 데이터 혹은 제어 신호이기 때문에 유선 랜 혹은 UWB 기술을 이용할 때의 속도보다 현저하게 느리다는 문제점이 있었다.5. 발명은 UWB 기술을 사용하여 구현 가능한 무선 USB(110), IEEE1394(115), 블루투스(120), WiNET(125)과 같은 4개 프로파일 외에 방송용 프로파일(130)을 추가하는 것이다.	1
제1 사용자가 보유한 다수의 디바이스 중 적어도 하나 이상의 디바이스에 대해, 제1 사용자의 커뮤니케이션 식별자와 연계된 기기 식별자를 각각 할당하는 단계;제1 사용자의 각 디바이스로부터 푸시 서버로 상기 할당된 기기 식별자를 전송하는 단계; 및제2 사용자의 디바이스로부터 제1 사용자의 커뮤니케이션 식별자를 착신지로 하는 커뮤니케이션 데이터의 발생 시, 상기 푸시 서버에서 상기 커뮤니케이션 식별자와 연계된 기기 식별자를 가진 각 디바이스로 상기 커뮤니케이션 데이터를 전송하는 단계를 포함하는 OPMD 서비스를 위한 커뮤니케이션 데이터 푸시 방법.	2
방송 신호 송신 장치, 방송 신호 수신 장치, 방송 신호 송신 방법 및 방송 신호 수신 방법	0
방송망을 이용한 긴급재난문자 서비스를 위한 방법 및 장치	1
통신 시스템에서 억세스 서비스 네트워크 게이트웨이 (ASN_GW: Access Service Network GateWay)의 멀티캐스트/브로드캐스트 신호 송수신 방법에 있어서, 상기 통신 시스템이 동일한 서비스를 제공받는 적어도 1개의 영역을 포함하고, 상기 영역이 적어도 1개의 ASN_GW과, 상기 ASN_GW에 연결되는 적어도 1개의 기지국(BS: Base Station)을 포함할 경우, 수신한 제1 멀티캐스트/브로드캐스트 신호를 상기 영역에 대한 정보에 상응하게 제2 멀티캐스트/브로드캐스트 신호로 생성하는 과정과, 상기 BS가 상기 제2 멀티캐스트/브로드캐스트 신호를 송신해야만 하는 시점에 대한 정보를 생성하는 과정과, 상기 제2 멀티캐스트/브로드캐스트 신호와 상기 시점 정보를 상기 BS로 송신하는 과정을 포함하는 ASN_GW의 멀티캐스트/브로드캐스트 신호 송수신 방법.	0
광고 디스플레이의 가능도를 증가시키기 위한 시스템, 방법, 장치	4
1. 발명의 실시예는, 휴대형 디지털 비디오 방송 방통융합 서비스 시스템에서 네트워크가 단말의 이동성을 지원하는 방법에 있어서, 상기 단말이 현재 수신중인 방송 서비스에 대응하는 서로 다른 전송 스트림별 방송 서비스에 대한 매핑 정보를 설정하는 과정과, 상기 설정된 방송 서비스에 대한 매핑 정보를 상기 단말에게 전송하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.2. 발명의 실시예는, 휴대형 디지털 비디오 방송 방통융합 서비스 시스템에서 단말이 방송 서비스를 수신하는 방법에 있어서, 상기 단말이 상기 방송 서비스를 수신중에 핸드오버 또는 로밍이 필요하다고 판단되면, 상기 방송 서비스에 대응되며 다른 전송 스트림에서 전송되는 서비스에 대한 서비스 매핑 정보를 상기 네트워크로부터 수신하는 과정과, 상기 서비스 매핑 정보에 상기 방송 서비스에 대응되는 후보 서비스가 있으면 상기 후보 서비스들을 테스트하여 하나의 서비스를 선택하는 과정과, 상기 선택한 서비스를 수신하기 위하여 로밍을 수행하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.3. 발명의 실시예는, 휴대형 디지털 비디오 방송 방통융합 서비스 시스템에서 단말이 방송 서비스를 수신하는 방법에 있어서, 상기 단말이 상기 방송 서비스를 수신중에 로밍이 필요하다고 판단되면, 상기 방송 서비스에 대응되며 다른 아이피 플랫폼에서 전송되는 서비스에 대한 서비스 매핑 정보를 상기 네트워크로부터 수신하는 과정과, 상기 서비스 매핑 정보에 상기 방송 서비스에 대응되는 후보 서비스가 있으면 상기 후보 서비스들을 테스트하여 하나의 서비스를 선택하는 과정과, 상기 선택한 서비스를 수신하기 위하여 로밍을 수행하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.4. 발명의 실시예는, 휴대형 디지털 비디오 방송 방통융합 서비스 시스템에서 단말의 이동성을 지원하는 네트워크 장치에 있어서, 특정 서비스에 대한 어플리케이션을 제공하기 위해 소스들과 관련 메타데이터로부터 컨텐츠를 수집하는 서비스 어플리케이션부와, 상기 서비스 어플리케이션부에서 수집한 메타데이터로터 방송 서비스에 대한 전자 서비스 가이드 정보(ESG)를 생성하는 ESG 제공부와, 상기 단말에 대한 다른 네트워크로의 이동을 관리하는 이동성 관리부를 포함하며, 상기 단말이 현재 수신중인 방송 서비스에 대응되는 다른 전송 스트림 또는 다른 아이피 플랫폼에서 제공되는 방송 서비스에 대한 서비스 매핑 정보를 프로그램 고유 정보/서비스 정보(PSI/SI)에 실어서 상기 단말에게 전송하는 것을 특징으로 한다.5. 발명의 실시예는, 휴대형 디지털 비디오 방송 방통융합 서비스 시스템에서 네트워크로부터 방송 서비스를 수신하는 단말 장치에 있어서, 방송 네트워크로부터 방송 서비스 또는 신호를 수신하는 방송 수신기와, 양방향 네트워크로부터 양방향 서비스 또는 신호를 수신하는 양방향 어댑터와, 다른 네트워크로의 이동을 관리하는 이동성 관리부를 포함하며, 상기 방송 수신기를 통하여 상기 방송 서비스에 대한 프로그램 고유 정보/서비스 정보(PSI/SI)를 수신하며, 상기 PSI/SI에 포함된 상기 단말이 현재 수신중인 방송 서비스에 대응되는 다른 전송 스트림 또는 다른 아이피 플랫폼에서 제공되는 방송 서비스에 대한 서비스 매핑 정보를 수신하는 것을 특징으로 한다.	0
무선 통신의 방법으로서,디바이스-대-디바이스 통신에서의 송신을 위해 어플리케이션 계층으로부터 데이터 트래픽을 수신하는 단계; 및상기 데이터 트래픽에 대한 무선 리소스 정보에 기초하여 상기 데이터 트래픽에 대한 적어도 하나의 서비스 품질 (QoS) 플로우 식별자 (ID) 를 배정하는 단계를 포함하고,상이한 무선 리소스들로의 송신을 위한 데이터 패킷들은 상이한 QoS 플로우 ID들을 배정받는, 무선 통신의 방법.	3
차량 조정 방법으로서,에고(ego) 차량에서, 제1 차량으로부터 제1 메시지를 수신하는 단계 ― 상기 제1 메시지는 상기 제1 차량에 대한 식별 데이터 엘리먼트, 상기 제1 차량에 대한 자율 차량 상태 데이터 엘리먼트 또는 상기 제1 차량에 대한 제동 거리 데이터 엘리먼트 또는 이들의 조합을 포함함 ―;상기 에고 차량에서, 제2 차량으로부터 제2 메시지를 수신하는 단계 ― 상기 제2 메시지는 상기 제2 차량에 대한 식별 데이터 엘리먼트, 상기 제2 차량에 대한 자율 차량 상태 데이터 엘리먼트 또는 상기 제2 차량에 대한 제동 거리 데이터 엘리먼트 또는 이들의 조합을 포함함 ―;상기 에고 차량의 크기, 상기 제1 차량에 대한 상기 자율 차량 상태 데이터 엘리먼트, 상기 제2 차량에 대한 상기 자율 차량 상태 데이터 엘리먼트, 상기 제1 차량에 대한 상기 제동 거리 데이터 엘리먼트 또는 상기 제2 차량에 대한 상기 제동 거리 데이터 엘리먼트 또는 이들의 조합에 적어도 부분적으로 기초하여 타겟 공간을 결정하는 단계;상기 에고 차량으로부터, 상기 제1 차량과 상기 제2 차량 사이의 상기 타겟 공간을 요청하는 제3 메시지를 상기 제1 차량에 전송하는 단계;상기 에고 차량으로부터, 상기 제1 차량과 상기 제2 차량 사이의 상기 타겟 공간을 요청하는 제4 메시지를 상기 제2 차량에 전송하는 단계;상기 제1 차량으로부터의 제5 메시지 또는 상기 제2 차량으로부터의 제6 메시지 또는 이들의 조합에서 적어도 하나의 응답을 수신하는 단계; 및상기 적어도 하나의 응답에 기초하여 상기 제1 차량과 상기 제2 차량 사이의 타겟 공간으로 상기 에고 차량을 기동시키는 단계를 포함하는, 차량 조정 방법.	3
DMB 다중주파수 망에서의 채널 전환을 위한 DMB채널 전환 장치에 있어서, DMB 수신 단말의 이동에 따른 이동통신기지국 간 핸드오프를 감지하기 위한 핸드오프 감지 수단; 및 상기 핸드오프 감지 수단을 통하여 핸드오프가 감지됨에 따라, 새로운 이동통신기지국 영역으로의 진입으로 인한 DMB채널 전환 필요성을 판단하여 채널 전환을 수행하기 위한 채널 전환 수단 을 포함하는 자동 DMB채널 전환 장치.	0
1. 인터넷 프로토콜 멀티미디어 서브시스템(IMS) 기반 네트워크에서의 미디어 수리 방법의 일부 예들이 개시되며, 본 방법은, 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스(MBMS) 베어러를 통해 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스 센터(BMSC)와의 다운로드 세션을 설정하기 위해 세션 개시 프로토콜(SIP)를 이용하여 IMS 네트워크 컴포넌트와 통신하는 단계; 및 확립된 MBMS 베어러를 이용하여 다운로드된 미디어의 하나 이상의 인코딩 심볼이 디코드될 수 없다고 판정하는 것에 응답하여: SIP re-invite 요청을 이용하여 IMS 네트워크 컴포넌트로부터의 파일 수리 절차를 요청하고 - SIP re-invite 요청은 MBMS 베어러 설정 동안에 IMS 네트워크 컴포넌트에 의해 나타내어진 하이퍼텍스트 전송 프로토콜(HTTP) 수리 서버의 어드레스를 포함함 - , 요청이 성공적이었다는 것을 나타내는 SIP 확인응답을 수신하는 것에 응답하여, 디코드될 수 없었던 미디어의 하나 이상의 인코딩 심볼을 재다운로드하기 위해 HTTP 서버와의 HTTP 접속을 요청하고, HTTP 서버로부터 하나 이상의 인코딩 심볼을 수신하는 단계를 포함한다.	1
BCMCS(Broadcast Multicast Service) 기술을 활용한 교통정보 서비스 방안으로서, 주기적으로 교통정보를 멀티캐스팅하고, 이를 수신한 이동통신 단말기는 VM을 통해 교통정보를 표시하도록 하되, 사용자가 처음 VM을 구동할 경우 다음 멀티캐스팅 주기까지 기다리지 않고 최신 교통정보를 유니캐스트 방식으로 다운로드 받을 수 있도록 하는 교통정보 서비스 시스템 및 방법을 개시한다. 본 발명의 시스템은, 전국 주요 도로의 교통정보 데이터 파일을 IP 멀티캐스트 스트림으로 서비스 가입자의 이동통신 단말기에게 주기적으로 전송하는 방송 센터; 실시간 교통정보를 수집 관리하는 시스템인 TICS로부터 제공되는 전국 주요 도로 구간에 대한 교통정보 데이터 파일을 상기 방송 센터로 전달하여 서비스 가입자의 이동통신 단말기로 교통정보가 주기적으로 멀티캐스팅되도록 하며, 이동통신 단말기가 교통정보 서비스 어플리케이션(VM) 구동을 통해 접속하면 최신 교통정보 데이터 파일을 유니캐스트 방식으로 다운로드하여, 이동통신 단말기의 VM 구동 시 다음 멀티캐스팅 전송 주기 이전에 최신 정보를 이용할 수 있도록 하는 교통정보 서비스 서버; 를 포함함에 기술적 특징이 있다.	3
1. 발명의 목적은, 사운드 입력부를 구비한 사용자의 무선단말과 통신하는 서버에 의해 실행되는 사운드를 이용한 정보 제공 방법에 있어서, M(M≥1)개의 장면(Scene)이 순차 출력되도록 디지털화된 방송 컨텐츠에 포함된 N(N≥1)개의 지정된 객체 중에서 제n(1≤n≤N) 객체가 포함된 장면의 오디오 데이터의 의사 잡음(Pseudo Noise) 영역에 엔코딩되어 부호화된 사운드 코드를 판독하여 검출 가능한 제n 코드값과 제n 객체 정보를 매핑하여 지정된 저장매체에 저장하는 제1 단계와 상기 저장매체로부터 상기 제n 객체가 포함된 장면의 오디오 데이터로부터 검출 가능한 제n 코드값을 확인하는 제2 단계와 상기 제n 객체가 포함된 본방송 컨텐츠, 재방송 컨텐츠, VOD 컨텐츠, 동영상 컨텐츠 중 적어도 하나 또는 둘 이상의 조합을 대상으로 낙찰된 광고주의 광고 정보를 확인하는 제3 단계와 상기 제n 코드값과 상기 낙찰된 광고 정보를 매핑시키는 제4 단계와 사용자의 무선단말에 구비된 사운드 입력부를 통해 상기 방송 컨텐츠에 포함된 M개의 장면 중에서 제m 장면의 오디오 데이터로부터 검출된 상기 사용자의 무선단말에서 첨부된 식별코드를 포함하는 제n 코드값이 통신망을 통해 수신되는 경우에 상기 수신된 제n 코드값에 대응하여 상기 무선단말로 제공되는 제n 객체 정보에 상기 제n 객체에 낙찰된 광고 정보를 포함시켜 상기 무선단말로 제공하되, 상기 제n 코드값과 매핑된 광고 정보가 둘 이상인 경우 상기 제n 코드값이 인식되는 시점의 타임코드를 기준으로 상기 무선단말로 제공할 광고 정보를 선별하여 상기 무선단말로 제공하는 제5 단계를 포함하는 사운드를 이용한 정보 제공 방법을 제공함에 있다.	1
이동통신 기반의 재난경보 방송을 위한 동기식 협력통신 방법 및 시스템	0
1. 상기와 같은 목적을 달성하기 위하여, 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 시스템에 있어서, 본 발명에 따른 사용자 위치정보를 기반으로 하는 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 방법은, 단말이 특정 지역에서 수신하고자 하는 콘텐츠를 설정하는 과정과; 상기 단말이 설정된 지역에 위치하는 경우, 브로드캐스트/멀티캐스트 서버가 해당 콘텐츠를 상기 단말에게 전송하는 과정으로 구성되는 것을 특징으로 한다.2. 발명에 따른 사용자 위치정보를 기반으로 하는 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 방법은, 콘텐츠 제공자로부터 소정의 콘텐츠를 수신한 브로드캐스트/멀티캐스트 서버가 서비스 가능한 지역정보를 포함하는 콘텐츠 목록을 하나 이상의 단말에게 전송하는 과정과; 상기 콘텐츠 목록 중에서 사용자가 선택한 하나 이상의 콘텐츠에 대한 브로드캐스트/멀티캐스트 요청 메시지를 수신하는 과정과; 상기 브로드캐스트/멀티캐스트 서버가 위치서버로부터 상기 단말의 위치정보를 확인하는 과정과; 상기 단말의 현재 위치에 서비스할 수 있는 콘텐츠를 상기 단말에게 전송하는 과정으로 구성되는 것을 다른 특징으로 한다.3. 발명에 따른 사용자 위치정보를 기반으로 하는 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 방법은, 콘텐츠 제공자로부터 소정의 콘텐츠를 수신한 브로드캐스트/멀티캐스트 서버가 서비스 가능한 지역정보를 포함하는 콘텐츠 목록을 하나 이상의 단말에게 전송하는 과정과; 상기 콘텐츠 목록 중에서 사용자가 선택한 하나 이상의 콘텐츠에 대한 브로드캐스트/멀티캐스트 요청 메시지를 수신하는 과정과; 상기 단말로부터 해당 단말의 현재 위치정보를 수신하는 과정과; 상기 단말의 현재 위치에 해당하는 콘텐츠를 상기 단말에게 전송하는 과정으로 구성되는 것을 또 다른 특징으로 한다.4. 상기와 같은 목적을 달성하기 위하여, 동일한 망에 접속하는 클라이언트를 갖는 단말에 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스를 제공하는 방법에 있어서, 본 발명에 따른 사용자 위치정보를 기반으로 하는 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 방법은, 하나 이상의 콘텐츠를 수신한 브로드캐스트/멀티캐스트 서버가 상기 클라이언트에게 상기 콘텐츠 정보를 전송하는 과정과; 상기 콘텐츠 정보 중에서 사용자가 선택한 콘텐츠에 대한 브로드캐스트/멀티캐스트 요청 메시지를 상기 클라이언트로부터 수신하는 과정과; 상기 브로드캐스트/멀티캐스트 서버가 위치서버에게 상기 단말에 대한 위치추적 요청 메시지를 전송하는 과정과; 상기 위치서버로부터 상기 위치추적 요청에 대한 응답 메시지를 수신하는 과정과; 상기 위치정보에 해당하는 콘텐츠를 상기 단말에게 전송하는 과정으로 구성되는 것을 또 다른 특징으로 한다.5. 상기와 같은 목적을 달성하기 위하여, 동일한 망에 접속하는 클라이언트를 갖는 단말에 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스를 제공하는 방법에 있어서, 본 발명에 따른 사용자 위치정보를 기반으로 하는 브로드캐스트/멀티캐스터 서비스 방법은, 상기 클라이언트가 브로드캐스트/멀티캐스트 서버로부터 하나 이상의 콘텐츠에 대한 콘텐츠 정보를 수신하는 과정과; 상기 콘텐츠 정보 중에서 사용자가 선택한 콘텐츠에 대한 브로드캐스트/멀티캐스트 요청 메시지를 상기 브로드캐스트/멀티캐스트 서버에게 전송하는 과정과; 상기 클라이언트가 위치서버에게 해당 단말에 대한 위치추적 요청 메시지를 전송하는 과정과; 상기 위치서버로부터 위치추적 결과를 포함하는 위치추적 요청에 대한 응답 메시지를 수신하는 과정과; 상기 클라이언트가 해당 단말의 위치정보를 상기 브로드캐스트/멀티캐스트 서버에게 전송하는 과정과; 상기 선택한 콘텐츠 중에서 단말의 현재 위치에서 서비스 가능한 콘텐츠를 상기 브로드캐스트/멀티캐스트 서버로부터 수신하는 과정으로 구성되는 것을 또 다른 특징으로 한다.6. 상기와 같은 목적을 달성하기 위하여, 서로 다른 망에 접속하는 제 1 클라이언트와 제 2 클라이언트를 갖는 단말에게 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스를 제공하는 방법에 있어서, 본 발명에 따른 사용자 위치정보를 기반으로 하는 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 방법은, 하나 이상의 콘텐츠를 수신한 브로드캐스트/멀티캐스트 서버가 상기 제 1 클라이언트에게 상기 콘텐츠 정보를 전송하는 과정과; 상기 콘텐츠 정보 중에서 사용자가 선택한 콘텐츠에 대한 브로드캐스트/멀티캐스트 요청 메시지를 상기 제 2 클라이언트로부터 수신하는 과정과; 상기 브로드캐스트/멀티캐스트 서버가 위치서버에게 상기 단말에 대한 위치추적 요청 메시지를 전송하는 과정과; 상기 위치서버로부터 상기 위치추적 요청에 대한 응답 메시지를 수신하는 과정과; 사용자가 선택한 콘텐츠 중에서 상기 위치정보에 해당하는 콘텐츠를 필터링하여 상기 제 1 클라이언트에게 전송하는 과정으로 구성되는 것을 또 다른 특징으로 한다.7. 상기와 같은 목적을 달성하기 위하여, 서로 다른 망에 접속하는 제 1 클라이언트와 제 2 클라이언트를 갖는 단말에게 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스를 제공하는 방법에 있어서, 본 발명에 따른 사용자 위치정보를 기반으로 하는 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 방법은, 상기 제 1 클라이언트가 브로드캐스트/멀티캐스트 서버로부터 하나 이상의 콘텐츠에 대한 콘텐츠 정보를 수신하는 과정과; 상기 제 2 클라이언트가 상기 콘텐츠 정보 중에서 사용자가 선택한 콘텐츠에 대한 브로드캐스트/멀티캐스트 요청 메시지를 상기 브로드캐스트/멀티캐스트 서버에게 전송하는 과정과; 상기 제 2 클라이언트가 위치서버에게 해당 단말에 대한 위치추적 요청 메시지를 전송하는 과정과; 상기 제 2 클라이언트가 상기 위치추적 결과를 포함하는 위치추적 요청에 대한 응답 메시지를 수신하는 과정과; 상기 제 2 클라이언트가 해당 단말의 위치정보를 상기 브로드캐스트/멀티캐스트 서버에게 전송하는 과정과; 상기 제 1 클라이언트가 상기 브로드캐스트/멀티캐스트 서버로부터 콘텐츠를 수신하는 과정으로 구성되는 것을 또 다른 특징으로 한다.	1
본 발명의 통신 방법은, 공통 채널을 거쳐서, 기지국으로부터 복수의 단말에 대하여 데이터를 송신하는 동시에, 복수의 단말 중 적어도 하나의 단말의 수신 상태에 따라 기지국으로부터 송신되는 데이터의 송신전력을 제어한다. 또한, 단말이 선택 합성시의 수신 능력정보를 송신하고, 복수의 기지국 중 적어도 하나의 기지국이 선택 합성시의 수신 능력정보를 수신하며, 복수의 기지국을 제어하는 기지국 제어장치에 통지한다. 그리고, 단말에 대한 접속 요구가 있었을 경우에, 기지국 제어장치가 선택 합성시의 수신능력정보에 근거해 단말에 대하여 개별 채널의 할당이 가능하지 않은 것으로 판단했을 경우에는, 기지국 제어장치가 접속 요구에 대한 개별 채널의 할당을 거부한다.	1
1. 위와 같은 문제점을 해결하기 위하여, 본 발명에 따른 디바이스가 근거리 브로드캐스팅을 이용한 커뮤니티 서비스를 실행시키게 하는 방법은, 디바이스가, 제1 외부 디바이스로부터 제1 애드 패킷을 수신하게 하는 단계; 디바이스가, 상기 수신한 제1 애드 패킷 내 포함된 정보들을 참조하여 제2 애드 패킷을 생성하게 하는 단계; 디바이스가, 상기 제2 애드 패킷을 브로드캐스팅하게 하는 단계; 를 포함할 수 있다.2. 발명에 따른 커뮤니티 서비스 제공 방법에서는 도 7에서의 문제점을 해결하기 위해 각 디바이스 내 설치된 어플리케이션으로 하여금 소위 메쉬쿨다운(mesh_cooldown) 또는 메쉬듀레이션(mesh_duration) 기능 중 적어도 하나를 실행시키도록 구현할 수 있다.	2
1. 발명에 관한 이동통신 시스템은, 복수의 이동단말 및 기지국을 포함하고, 상기 기지국은 긴급정보가 있는 것을 표시하는 긴급정보 인디케이터를, 개별 데이터를 수신중인 이동단말 및 대기 상태의 이동단말을 포함하는 복수의 이동단말에 대하여 페이징 메시지를 사용해서 송신하는 수단과, 상기 복수의 이동단말이 상기 긴급정보를 수신하는 채널의 정보를 송신하는 수단과, 상기 긴급정보를 수신하는 채널의 정보에 따라 상기 긴급정보를 전달하는 수단을 구비하고, 상기 복수의 이동단말에 포함되는 상기 대기 상태의 이동단말은, 상기 페이징 메시지에 의해 상기 기지국으로부터 송신된 상기 긴급정보 인디케이터를 수신한 후, 상기 긴급정보를 수신하는 채널의 정보에 따라 상기 긴급정보의 수신을 개시하는 수단을 구비하며, 상기 복수의 이동단말에 포함되는 상기 개별 데이터를 수신중의 이동단말은, 상기 페이징 메시지에 의해 상기 기지국으로부터 송신된 상기 긴급정보 인디케이터를 수신한 후, 상기 긴급정보를 수신하는 채널의 정보에 따라 상기 긴급정보의 수신을 개시하는 수단을 구비하는 것을 특징으로 하는 것이다.	0
1. 발명은 일반적으로 머신-투-머신 통신 분야에 관한 것이고, 특히 머신형 통신에서 멀티미디어 브로드캐스트/멀티캐스트 콘텐트 전송의 방법 및 장치에 관한 것이다.	1
ＤＭＢ가 탑재된 내비게이션과 모바일을 이용한 지역정보안내 시스템 및 그 안내 방법	1
하나의 단거리 네트워크 디바이스(104,106)에서 다음 디바이스(107,109)까지 메시지(100)를 중계하는 방법을 이용해서 단거리 네트워크를 통해 메시지(100)를 분산시키는 방법으로서, 상기 디바이스(107,109)에서 상기 메시지(100)의 관련성은 상기 디비이스(107,109)에 연관된 기준에 상기 메시지(100)의 분산 기준(103)을 비교함으로써 확인되고, 상기 메시지(100)는 상기 분산 기준(103)과 디바이스에 연관된 상기 기준 사이에 매칭하는 점이 있을 때 관련이 있는 것으로 여겨지는, 단거리 네트워크를 통해 메시지를 분산시키는 방법.	3
본 발명은 통신 시스템이 통신 시스템이 동일한 서비스를 제공받는 적어도 1개의 영역을 포함하고, 상기 영역이 적어도 1개의 억세스 서비스 네트워크 게이트웨이 (ASN_GW: Access Service Network GateWay)와, 상기 ASN_GW에 연결되는 적어도 1개의 기지국(BS: Base Station)을 포함할 경우, 상기 ASN_GW가 수신한 제1 멀티캐스트/브로드캐스트 신호를 상기 영역에 대한 정보에 상응하게 제2 멀티캐스트/브로드캐스트 신호로 생성하고, 상기 ASN_GW가 상기 BS가 상기 제2 멀티캐스트/브로드캐스트 신호를 송신해야만 하는 시점에 대한 정보를 생성하고, 상기 ASN_GW가 상기 제2 멀티캐스트/브로드캐스트 신호와 상기 시점 정보를 상기 BS로 송신한다.	0
1. 발명에 관한 이동통신 시스템은, 복수의 이동단말 및 기지국을 포함하고, 상기 기지국은 긴급정보가 있는 것을 표시하는 긴급정보 인디케이터를, 개별 데이터를 수신중인 이동단말 및 대기 상태의 이동단말을 포함하는 복수의 이동단말에 대하여 페이징 메시지를 사용해서 송신하는 수단과, 상기 복수의 이동단말이 상기 긴급정보를 수신하는 채널의 정보를 송신하는 수단과, 상기 긴급정보를 수신하는 채널의 정보에 따라 상기 긴급정보를 전달하는 수단을 구비하고, 상기 복수의 이동단말에 포함되는 상기 대기 상태의 이동단말은, 상기 페이징 메시지에 의해 상기 기지국으로부터 송신된 상기 긴급정보 인디케이터를 수신한 후, 상기 긴급정보를 수신하는 채널의 정보에 따라 상기 긴급정보의 수신을 개시하는 수단을 구비하며, 상기 복수의 이동단말에 포함되는 상기 개별 데이터를 수신중의 이동단말은, 상기 페이징 메시지에 의해 상기 기지국으로부터 송신된 상기 긴급정보 인디케이터를 수신한 후, 상기 긴급정보를 수신하는 채널의 정보에 따라 상기 긴급정보의 수신을 개시하는 수단을 구비하는 것을 특징으로 하는 것이다.	1
본 발명은 사운드를 이용한 정보 제공 방법에 관한 것으로, 사운드 입력부를 구비한 사용자의 무선단말과 통신하는 서버에 의해 실행되는 사운드를 이용한 정보 제공 방법에 있어서, M(M≥1)개의 장면(Scene)이 순차 출력되도록 디지털화된 방송 컨텐츠에 포함된 N(N≥1)개의 지정된 객체 중에서 제n(1≤n≤N) 객체가 포함된 장면의 오디오 데이터의 의사 잡음(Pseudo Noise) 영역에 엔코딩되어 부호화된 사운드 코드를 판독하여 검출 가능한 제n 코드값과 제n 객체 정보를 매핑하여 지정된 저장매체에 저장하고, 상기 저장매체로부터 상기 제n 객체가 포함된 장면의 오디오 데이터로부터 검출 가능한 제n 코드값을 확인하고, 상기 제n 객체가 포함된 본방송 컨텐츠, 재방송 컨텐츠, VOD 컨텐츠, 동영상 컨텐츠 중 적어도 하나 또는 둘 이상의 조합을 대상으로 낙찰된 광고주의 광고 정보를 확인하고, 상기 제n 코드값과 상기 낙찰된 광고 정보를 매핑시키며, 사용자의 무선단말에 구비된 사운드 입력부를 통해 상기 방송 컨텐츠에 포함된 M개의 장면 중에서 제m 장면의 오디오 데이터로부터 검출된 상기 사용자의 무선단말에서 첨부된 식별코드를 포함하는 제n 코드값이 통신망을 통해 수신되는 경우에 상기 수신된 제n 코드값에 대응하여 상기 무선단말로 제공되는 제n 객체 정보에 상기 제n 객체에 낙찰된 광고 정보를 포함시켜 상기 무선단말로 제공하되, 상기 제n 코드값과 매핑된 광고 정보가 둘 이상인 경우 상기 제n 코드값이 인식되는 시점의 타임코드를 기준으로 상기 무선단말로 제공할 광고 정보를 선별하여 상기 무선단말로 제공한다.	4
본 발명은 소정의 운영(OS) 프로그램 상에서 구동 가능한 애플리케이션 프로그램이 설치된 스마트폰을 이용한 방송시스템에 관한 것으로, 스마트폰 상에 설치된 방송 애플리케이션 프로그램을 이용하여 무선마이크 방송을 할 수 있도록 한 스마트폰을 이용한 무선마이크 방송시스템에 관한 것이다.본 발명은 무선마이크 실행 및 방송내용 저장, 저장된 방송을 다시 확인 및 재방송하기 위한 방송 애플리케이션 프로그램이 설치된 스마트폰과, 스마트폰과 형성된 무선통신망을 통하여 스마트폰의 접속관리 및 스마트폰을 무선마이크로 등록하여 스마트폰(20)으로 부터 입력되는 방송신호에 따라서 방송관리 및 저장, 저장된 방송신호에 따른 재방송 관리하는 방송제어장치와, 방송출력을 위한 음성출력수단과, 방송이 저장되는 저장수단을 포함하며, 상기 저장수단을 유무선 인터넷망을 이용하는 서버수단으로 구성하여 원격지에서도 방송내용을 스마트폰으로 사용자가 확인할 수 있도록 한 것을 특징으로 한다.	0
단말기를 통한 회의자료 제공 방법, 시스템, 서버 및단말기	1
본 발명은 차량 운행 상태 및 V2X 서비스 QoS를 이용한 분산혼잡제어 방법 및 장치에 관한 것이다. 본 발명의 일 실시예에 따른 차량 운행 상태 및 V2X 서비스 QoS를 이용한 분산혼잡제어 방법은 (a) 차량의 V2X 서비스를 결정하는 단계; (b) 상기 V2X 서비스를 위한 메시지의 전송 주기 및 전송 전력을 결정하는 단계; 및 (c) 상기 결정된 전송 주기 및 전송 전력에 따라 상기 메시지를 전송하는 단계;를 포함할 수 있다.	3
본 발명은 휴대 단말기에 관한 것으로, 특히 CBS를 이용하는 휴대 단말기의 메신저 설정 장치 및 방법에 관한 것으로서 채널 생성정보를 입력하기 위한 입력부와; 상기 입력에 따라 생성된 채널을 디스플레이하기 위한 디스플레이부와; 상기 생성된 채널을 송신하기 위한 무선송신부 및; 상기 입력부에서 상기 채널 생성정보를 입력받아 상기 생성된 채널을 상기 디스플레이부에 디스플레이하고, 상기 입력부에서 다수의 수신 단말들의 전화번호를 입력받아 상기 무선송신부를 통해 다수의 수신 단말들로 전송하며, 채널 등록정보로 구분된 채널 등록요청을 상기 무선송신부를 통해 CBS 망으로 송신하고, 상기 입력부를 통해 메시지를 입력받아 상기 무선송신부를 통해 상기 채널이 등록된 CBS망으로 송신하도록 제어하는 제어부를 포함하여 구성되어 사용자가 채널을 직접 생성하여 인원에 구애받지 않고 채널을 할당할 수 있는 효과가 있다.	0
1. 발명은 이어보기 서비스를 제공하는 서버, 사용자 단말 및 미디어 재생 장치에 관한 것이다.2. 이로 인해, 사용자가 동일 콘텐츠를 다양한 디바이스에서 즐기고자 하는 경우, 사용자는 IPTV용 및 모바일 단말용의 IPTV 콘텐츠를 각각 구매해야 한다는 단점을 가지고 있다.	1
1. 발명은 상기와 같은 문제점을 해결하기 위해 제안된 것으로, 본 발명의 목적은, 정보 제공자가 배포한 채널바코드를 통해 능동적으로 언제 어디서나 용이하게 채널을 등록할 수 있도록 하는 휴대단말기의 채널등록 장치 및 방법을 제공함에 있다.	0
유니캐스트 채널을 통해 브로드캐스트 컨텐츠를 제공하기 위한 방법들 및 장치	1
무선 제어 장치(30)는, 이동국이 데이터 수신 후에 사용할 셀의 선택을 실행할 것인지 여부를 판단하는 선택 실행 판단부(31)와, 선택 실행 판단부(31)에 의한 판단 결과에 따라, 데이터 수신 후에 사용할 셀의 선택을 이동국에 지시하는 이동국 제어부(32)를 구비한다.	1
1. 발명은 ＤＭＢ 다중주파수 망에서의 자동 ＤＭＢ채널 전환 장치 및 그 방법에 관한 것으로, 더욱 상세하게는 이동통신모듈을 구비한 DMB 수신 단말의 이동에 따라 DMB 채널을 전환함에 있어서, 이동통신기지국 간 핸드오프가 발생할 때마다, DMB채널 전환의 필요성을 판단하여 DMB채널 전환을 수행하는, ＤＭＢ 다중주파수 망에서의 자동 ＤＭＢ채널 전환 장치 및 그 방법에 관한 것이다.2. [8] 상기와 같은 종래의 수동 채널 전환 방법은, DMB 수신 단말이 권역을 넘어설 때마다 사용자가 일일이 수신 상태에 따라 수동으로 채널을 변경해야 하는 불편함이 있고, 또한 채널 전환이 이루어지는 시점까지는 서비스를 원활하게 제공받지 못한다는 문제점이 있으며, 이러한 문제점을 해결하고자 하는 것이 본 발명의 과제이다.3. 발명은, DMB(T-DMB, DVB-H, FLO, ISDB-T 등) 시스템에서의 자동 채널 전환에 관한 것으로서, 특히 다중주파수 망(MFN) 환경에서 DMB 수신 단말이 다른 권역으로 이동할 경우, 이동통신(CDMA, GSM, WiBro 등) 핸드오프 알고리즘을 이용하여 사용자가 현재 수신하고 있는 DMB 채널을 다른 DMB 채널로 자동으로 전환해주는 메커니즘에 관한 것이다.	0
1. 상기 목적은, 본 발명의 제1 측면에 따라, [0010] 해당 개인회원의 출석 정보를 통지받는 적어도 하나의 보호자 이동 단말; 적어도 하나의 개인회원을 보유하고 해당 개인회원의 출석 정보를 해당 보호자에게 통지할 수 있도록 해당 개인회원의 출석 정보를 등록하는 적어도 하나의 기관 이동 단말; 및 적어도 하나의 기관회원을 보유하고 해당 기관의 해당 개인회원의 출석 정보를 저장하는 출석관리 서버를 포함하는 시스템에 적용가능한 출석관리 서버에 있어서, [0011] 해당 기관 이동 단말로부터 전달받은 해당 기관의 해당 개인회원의 출석 정보를 해당 보호자 이동 단말로 통지할 때, 상기 출석 정보는, 해당 기관 이동 단말에서 촬영된 해당 개인회원의 얼굴사진인, 출석관리 서버에 의해 달성된다.2. 상기 목적은, 또한 본 발명의 제2 측면에 따라, [0017] 해당 개인회원의 출석 정보를 통지받는 적어도 하나의 보호자 이동 단말; 적어도 하나의 개인회원을 보유하고 해당 개인회원의 출석 정보를 해당 보호자에게 통지할 수 있도록 해당 개인회원의 출석 정보를 등록하는 적어도 하나의 기관 이동 단말; 및 적어도 하나의 기관회원을 보유하고 해당 기관의 해당 개인회원의 출석 정보를 저장하는 출석관리 서버를 포함하는 시스템에 적용가능한 출석관리 방법에 있어서, [0018] 해당 기관 이동 단말로부터 해당 기관의 해당 개인회원의 출석 정보를 전달받는 단계; 및 [0019] 해당 기관 이동 단말로부터 전달받은 해당 개인회원의 출석 정보를 해당 보호자 이동 단말로 통지하는 단계를 포함하고, [0020] 이때 상기 출석 정보는, 해당 기관 이동 단말에서 촬영된 해당 개인회원의 얼굴사진인, 출석관리 방법에 의해 달성된다.3. 상기 목적은, 또한 본 발명의 제3 측면에 따라, [0027] 상기의 방법을 수행하는 프로그램을 기록한 컴퓨터 판독가능 기록 매체에 의해 달성된다.4. 상기 목적은, 또한 본 발명의 제4 측면에 따라, [0029] 상기의 방법을 하드웨어와의 결합을 통해 실행시키기 위한 매체에 저장된 컴퓨터 프로그램에 의해 달성된다.	1
ＭＢＳ 서버의 가변 ＭＢＳ 영역 관리 장치 및 방법	1
휴대형 디지털 비디오 방송 방통융합 서비스 시스템에서서비스 송수신 방법 및 장치	0
서비스 지역을 다양한 크기의 존(zone)으로 나누고, 자율주행 차량의 현재 위치와 목적지를 각각 존에 매칭하여 매칭된 존 별로 미리 산출된 데이터를 활용하여 자율주행 차량 탑승자의 현재 위치와 원하는 목적지의 정보를 기반으로, 현재 사용 가능한 모빌리티 서비스와 그에 따른 승차 및 하차 존, 예상 이동 경로, 예상 탑승 시간, 예상 요금 정보를 사용자 단말기로 제시하는 서버;상기 서버로부터 전달되는 제어 명령에 의해 운전자의 조작 없이도 스스로 목적지까지 주행하는 자율주행 차량; 및고정밀 지도 정보를 제공하고, 교통정보 및 지역 세부 정보를 포함하는 모빌리티 서비스 정보를 제공하는 외부서버를 포함하는 존 기반 모빌리티 서비스 추천 및 동적 하차위치 설정 UI/UX를 이용한 통합 관제 시스템.	3
멀티미디어 브로드캐스트 시스템에서의 고속 채널 스위칭	1
사용자 장치, 서비스 제공 장치, 비콘, 그를 포함하는 광고 시스템, 그의 제어 방법 및 컴퓨터 프로그램이 기록된 기록매체	4
1. 실시예에서, ENB는 PDCCH(334)를 이용하여 스케쥴링 정보를 UE에 제공한다.	1
광대역 무선 접속 시스템에서 멀티캐스트 연결 식별자(Multicast Connection ID : 이하 ‘MCID’라 칭함)(혹은 로지컬 채널 ID(Logical Channel ID : 이하 'LCID'라 칭함)) 할당 방법에 있어서, 방송 서비스의 종류에 따른 전송률을 기준으로 채널들을 소정 개수의 그룹으로 나누는 과정과, 상기 소정 개수의 그룹에 각각 다른 소정 개수의 MCID(혹은 LCID)를 할당하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 하는 방법.	0
UNTS 또는 CDMA2000과 같은, 무선 네트워크를 작동하는 방법으로서, 적어도 하나의 1차 스테이션(PS), 즉, 액세스 포인트 또는 필수(bare) 스테이션, 및 복수의 2차 스테이션(SS1,SS2,SS3), 즉 이동 스테이션을 포함한다. 1차 스테이션은 2차 스테이션이 관계의 표시를 전송할 수 있는 복수의 액세스 슬롯 각각을 할당함으로써, 멀티미디어 방송 및 멀티캐스트 서비스(MBMS)와 같은, 특정 서비스 내의 2차 스테이션의 사용자의 관계의 레벨을 결정한다. 1차 스테이션은 관계의 표시를 수신하며, 예를 들어 임계값을 초과하는지 여부와 무관하게, 전송된 표시의 수로부터 관계의 레벨을 추정한다. 추정 프로세스의 결과에 따라서 1차 스테이션은 서비스를 전송하기 위한 적어도 2개의 전송 모드 중 특정 하나를 선택한다. MBMS 서비스와 관련된 사용자의 상기 "근사 계수"에 따라서, 1차 스테이션은 서비스의 구현을 위한 특정 전송 모드를 선택한다(즉, 포인트-투-포인트 또는 포인트-투-멀티포인트를 기초로 함).	0
유무선 통합망에서의 티커뮤니케이션(Ｔ-Ｃｏｍｍｕｎｉｃａｔｉｏｎ) 융합 서비스제어 장치 및 그 방법	1
광대역 무선 접속 시스템의 단말에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함) 방송 채널에 대한 채널 전환 방법에 있어서, MBS 채널 선택/변경/종료 명령이 선택될 시, 상기 선택된 MBS 채널 선택/변경/종료 명령과 해당 채널 정보를 포함하는 MBS 제어 메시지를 기지국 제어기로 전송하는 과정과, 상기 기지국 제어기로부터 DSC-REQ(Dynamic Service Change Request) 메시지를 수신하고, 상기 기지국 제어기로 DSC-RSP(Dynamic Service Change Response) 메시지를 전송하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 하는 방법.	0
스마트기기 상에서 제어가 가능한 디지털 오디오 방송 수신 시스템 및 이의 제어 방법	0
1. 무선 통신의 방법으로서,디바이스-대-디바이스 통신에서의 송신을 위해 어플리케이션 계층으로부터 데이터 트래픽을 수신하는 단계; 및상기 데이터 트래픽에 대한 무선 리소스 정보에 기초하여 상기 데이터 트래픽에 대한 적어도 하나의 서비스 품질 (QoS) 플로우 식별자 (ID) 를 배정하는 단계를 포함하고,상이한 무선 리소스들로의 송신을 위한 데이터 패킷들은 상이한 QoS 플로우 ID들을 배정받는, 무선 통신의 방법.	3
이동 통신 시스템의 점-대-다 서비스 통신	1
1. 발명의 목적은 마스터 패킷 제어기와 데이터 서비스 노드간의 R-P Connection 실패 시 이러한 상태를 바로 방송 스케줄을 관리하는 방송 서비스 제어기에 알릴수 있는 마스터 패킷 제어기와 데이터 서비스 노드간의 R-P 연결 실패 시 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 제공 방법 및 시스템을 제공하는데 있다.2. 발명의 다른 목적은 마스터 패킷 제어기가 R-P Connection 설정 시 문제가 발생하는 경우에도 계속 방송 서비스를 제공할 수 있는 마스터 패킷 제어기와 데이터 서비스 노드간의 R-P 연결 실패 시 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 제공 방법 및 시스템을 제공하는데 있다.3. 발명의 또 다른 목적은 기지국 관리 서버와 방송 서비스 제어기간 연동 규격을 변경하지 않고 R-P Connection 설정 실패에 대한 정보를 방송 서비스 제어기에 알릴 수 있는 마스터 패킷 제어기와 데이터 서비스 노드간의 R-P 연결 실패 시 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 제공 방법 및 시스템을 제공하는데 있다.	0
1. 발명은 다자간 화상 회의가 가능한 모바일 디바이스 및 그 제어 방법에 관한 것으로, 해결하고자 하는 기술적 과제는 종래의 다자간 제어 유닛을 통신망에 설치하지 않고, 통신 환경이 가장 우수한 모바일 디바이스가 다자간 화상 회의를 위한 주제어권을 갖게 함으로써, 병목 현상없이 원활한 다자간 화상 회의가 가능한 다자간 화상 회의가 가능한 모바일 디바이스 및 그 제어 방법을 제공하는 데 있다.	2
이동 단말기가 제1 위성 주파수 밴드를 통해 제1 위성으로부터 오디오, 비디오 및/또는 데이터 컨텐트를 받도록 구성되고, 제1 위성 주파수 밴드를 통해 제1 위성으로부터 오디오, 비디오 및/또는 데이터 컨텐트의 수신을 제어하기 위해 제2 위성 주파수 밴드를 통해 제2 위성 및 보조 지상 네트워크와 통신하도록 구성된다. 상기 이동 단말기는 셋톱 박스와 근접해 있을 때 셋톱 박스와도 또한 통신할 수 있다. 셋톱 박스와의 통신은 직접 혹은 중계기를 통해 이루어진다. 셋톱 박스는 또한 중계기를 이용하여 제1 및/또는 제2 위성과 통신할 수 있다. 관련된 방법도 개시된다.	1
본 발명은 유무선 통합망에서의 티 커뮤니케이션(Ｔ-Ｃｏｍｍｕｎｉｃａｔｉｏｎ) 융합 서비스 제어 장치 및 그 방법에 관한 것으로, 자세하게는 유무선 통합망에서 사용자 단말인 유선 단말 또는 무선 단말에 의존 없이 통신 서비스와 방송 서비스가 융합된 티 커뮤니케이션 융합 서비스의 제어 기능을 제공하는 장치 및 그 방법에 관한 것이다. 이는 사용자가 접속한 네트워크 및 단말의 종류에 상관없이 티 커뮤니케이션 융합 서비스를 사용할 수 있도록 IMS(IP Multimedia Subsystem)기반의 유무선 호/세션 제어 기능과 방송 제어 기능을 최대한 활용하며, 티 커뮤니케이션 융합 서비스 수행과 연관된 세션 및 그 상태를 제어하는 방법을 제공하고자 한다. 또한 티 커뮤니케이션 융합 서비스를 사용하는 사용자의 인증을 수행하며 티 커뮤니케이션 융합 서비스에서 융합 서비스를 처리할 수 있는 정책을 제공할 수 있는 환경을 구축하게 된다. 그리고 특정 통신망에 종속되지 않고 타 통신망에도 쉽게 적용될 수 있도록 티 커뮤니케이션 융합 서비스 제어 시스템을 제작함으로써 재사용성 및 이식성을 높이게 된다.	1
1. 발명의 목적은 광대역 무선 접속 시스템에서 서비스 가이드 전달 장치 및 방법을 제공함에 있다.2. 발명의 다른 목적은 광대역 무선 접속 시스템에서 방송 채널에 대한 MAC 계층 네임 태그(MAC layer name tag) 혹은 IP 계층 네임 태그(IP layer name tag) 대(vs) 상위 계층 네임 태그의 방송 채널 매핑 테이블(MBS CHANNEL MAPPING TABLE) 혹은 방송 편성표(TABLE OF BROADCASTING) 혹은 인증 정보(AUTHENTICATION INFORMATION)의 조합으로 구성되는 서비스 가이드 전달 장치 및 방법을 제공함에 있다.3. 발명의 다른 목적은 광대역 무선 접속 시스템에서 단말이 어웨이크(awake) 상태를 유지하여야 하는 여러 가지 발생 원인을 없앰으로써, 단말이 어웨이크(awake)로 있을 때의 단점인 주기적인 상향링크 전송으로 인한 파워 낭비와 시그널링(signaling)에 필요한 에어 자원(air resource)의 낭비를 막을 수 있는 서비스 가이드 전달 장치 및 방법을 제공함에 있다.4. 발명의 다른 목적은 광대역 무선 접속 시스템에서 멀티캐스트 브로드캐스트 플로우(Multicast Broadcast flow) 혹은 유니캐스트 플로우(Unicast flow)로 서비스 가이드를 전달하기 위한 장치 및 방법을 제공함에 있다.	1
1. 발명은 상기한 C2C 간의 서비스 모델의 일환으로 내비게이션 화면에 나와, 나와 서로 인증된 상대방의 위치를 표시해줌으로써 서로 위치를 쉽게 파악할 수 있도록 하여 신속한 서비스 상황 또는 긴급한 상황에서 유용하게 사용할 수 있는 텔레매틱스 장착 차량간 위치정보 교환방법을 제공하는데 그 목적이 있다.	3
본 발명 영상표시장치에 출력되는 영상 신호에 대한 음성 신호를 이동통신단말기를 이용하여 수신하는 시스템에 있어서, 미리 할당된 특정번호로 호가 설정된 상기 이동통신단말기로부터 음성 신호 요청 명령이 수신되면, 해당 방송 정보를 영상신호와 음성신호로 분리하여 상기 영상 신호는 통신망을 통해 상기 영상표시장치에 전송하고, 상기 음성 신호는 상기 이동통신 단말기에 전송하는 방송 정보 제공 서버로 구성된 것으로서, 공공장소에 설치된 영상표시장치에서 출력되는 영상 신호에 해당하는 음성 신호를 이동통신 단말기를 이용하여 들을 수 있다.	1
차량 간 통신을 통한 차량 충돌 방지 방법 및 그 장치	3
1. 실시예에서 “또는” 등의 표현은 함께 나열된 단어들의 어떠한, 그리고 모든 조합을 포함한다.	1
1. 발명은 여러 다른 형태로 설명될 수 있는데, 이들 전부가 설명되지 않고, 모든 이런 형태는 본 발명의 범위 내에서 성취된다.	0
본 발명은, 기지국이 이동국으로부터 등록 해제 요청 메시지를 수신하여 서비스 영역 내에서 상기 이동국의 아이들 모드 진입 개시를 확인하고, 상기 아이들 모드 진입 개시 확인에 상응하여 네트워크 게이트웨이로 상기 이동국에 해당하는 경로 등록 해제 요청 메시지를 송신하며, 상기 네트워크 게이트웨이가 상기 경로 등록 해제 요청 메시지를 수신하여 상기 기지국으로 경로 등록 해제 응답 메시지를 송신하고, 상기 이동국의 컨텍스트에 상기 서비스 영역의 식별자와 상기 이동국에 해당하는 서빙 네트워크의 식별자를 업데이트한다.	0
1. 발명은 이동 통신망을 통해 이동통신 단말기로 다양한 방송 서비스를 제공받을 수 있도록 하는데 그 목적이 있다.2. 발명의 다른 목적은 이동 통신망의 인증 서버를 통해 이동통신 단말기의 인증을 수행하고, 암호화 키를 이용하여 암호화된 방송 데이터를 제공함으로써, 유효한 사용자만이 이동통신 단말기를 통해 방송 서비스를 제공받을 수 있도록 하는 것이다.	0
1. 상기 과제를 해결하기 위한 본 발명의 일 실시예에 의한 로라 광역 네트워크에서 복수의 엔드 디바이스로 다운링크 방송 메시지를 송신하는 방법은, [0011] 로라 광역 네트워크(LoRaWAN: long-range wide-area network)에서 복수의 엔드 디바이스로 방송 메시지를 송신하는 방법으로서, [0012] (a) 상기 복수의 엔드 디바이스 중 하나가 다운링크 이니시에이터(downlink initiator)가 되어 주기적으로 게이트웨이를 통해 네트워크 서버로 다운링크 요청(downlink request)을 전송하는 단계; 및 [0013] (b) 상기 네트워크 서버가 상기 게이트웨이를 통해 상기 로라 광역 네트워크에서 사용되는 로라 프로토콜의 클래스 A 엔드 디바이스 슬롯 타이밍 중 제2 수신 윈도우(RX2 Window)를 사용하여 상기 방송 메시지를 송신하는 단계를 포함한다.2. 상기 다른 과제를 해결하기 위한 본 발명의 일 실시예에 의한 로라 광역 네트워크(LoRaWAN: long-range wide-area network) 시스템은, 복수의 엔드 디바이스, 상기 복수의 엔드 디바이스와 무선 통신을 수행하는 복수의 게이트웨이, 상기 복수의 게이트웨이와 연결된 네트워크 서버를 포함하는 로라 광역 네트워크(LoRaWAN: long-range wide-area network) 시스템으로서, [0028] 상기 복수의 엔드 디바이스 중 하나는 다운링크 이니시에이터(downlink initiator)가 되어 주기적으로 상기 게이트웨이를 통해 상기 네트워크 서버로 다운링크 요청(downlink request)을 전송하고, [0029] 상기 네트워크 서버는, 상기 게이트웨이를 통해 상기 로라 광역 네트워크에서 사용되는 로라 프로토콜의 클래스 A 엔드 디바이스 슬롯 타이밍 중 제2 수신 윈도우(RX2 Window)를 사용하여 방송 메시지를 송신한다.3. 발명에서는 로라(LoRa)의 근본적인 문제를 해결하기 위하여 협력적인 다운링크 리스닝(listening)이 제안된다.4. 이러한 제한 및 문제점을 해결하기 위하여, 본 발명에서는 협력적인 다운 링크 수신 알고리즘이 제안된다.	0
1. 발명의 목적은 상술한 바와 같은 문제점을 해결하기 위해 이루어진 것으로서, 사용자로 하여금 행사에 대한 많은 정보를 미리 습득하고 행사에 참여할 수 있도록 유도를 할 수 있는 DMB가 탑재된 내비게이션과 모바일을 이용한 지역정보 안내 시스템 및 그 안내 방법을 제공하는 것이다.	1
다중 위성 밴드 서비스 링크를 포함하는 이동 단말기와셋톱 박스 및 관련 시스템과 방법	0
디지털 방송 시스템에서 양방향 채널을 통한 서비스 전달및 수신 방법 및 장치	0
경고 메시지를 제공하기 위한, 모바일 디바이스에서의 방법으로서,무선 네트워크에서 기지국으로부터 브로드캐스팅된 경고 메시지(warning message)를 수신하는 단계 － 상기 경고 메시지는 메시지 식별자 및 내부 셀 표시 또는 외부 셀 표시를 포함함 －; 및상기 내부 셀 표시의 검출에 기반하여 상기 경고 메시지의 콘텐츠를 사용자에게 제공하는 단계를 포함하는, 경고 메시지를 제공하기 위한 방법.	0
1. 상술한 목적들을 달성하기 위한 본 발명의 제 1견지에 따르면, 방송 서비스를 위한 이동통신 시스템은, 기 설정된 시간 동안 방송 서비스만 사용되면 방송 유휴 상태로 천이되는 휴대용 단말기와, 상기 방송 유휴 상태로 천이될 시, 방송 유휴 상태 단말기 관리부에 상기 휴대용 단말기의 정보를 등록하고 기지국의 데이터베이스에서 상기 휴대용 단말기의 정보를 삭제하는 기지국을 포함하는 것을 특징으로 한다.2. 상술한 목적들을 달성하기 위한 본 발명의 제 2견지에 따르면, 휴대용 단말기에서 방송 서비스 수신 방법은, 기 설정된 시간 동안 방송 서비스만 사용되면 방송 유휴 상태로 천이되는 과정과, 상기 방송 유휴 상태로 천이됨을 알리는 신호를 기지국으로 송신하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.3. 상술한 목적들을 달성하기 위한 본 발명의 제 3견지에 따르면, 방송 서비스를 위한 기지국의 방법은, 휴대용 단말기로부터 방송 유휴 상태로 천이됨을 알리는 신호가 수신되면 방송 유휴 상태 단말기 관리부에 상기 휴대용 단말기의 정보를 등록하는 과정과, 기지국의 데이터베이스에서 상기 휴대용 단말기의 정보를 삭제하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.4. 상술한 목적들을 달성하기 위한 본 발명의 제 4견지에 따르면, 휴대용 단말기에서 방송 서비스 수신 장치는, 기 설정된 시간 동안 방송 서비스만 사용되면 방송 유휴 상태로 천이되고 상기 방송 유휴 상태로 천이됨을 알리는 신호를 기지국으로 송신하는 기능을 제어하는 제어부와, 상기 제어부에 의해 상기 방송 유휴 상태로 천이됨을 알리는 신호를 송신하는 통신부를 포함하는 것을 특징으로 한다.5. 상술한 목적들을 달성하기 위한 본 발명의 제 5견지에 따르면, 방송 서비스를 위한 기지국의 장치는, 휴대용 단말기로부터 방송 유휴 모드로 천이됨을 알리는 신호가 수신되면 방송 유휴 모드 단말기 관리부에 상기 휴대용 단말기의 정보를 등록하고 기지국의 데이터베이스에서 상기 휴대용 단말기의 정보를 삭제하는 기능을 제어하는 제어부와, 상기 방송 유휴 상태인 휴대용 단말기의 정보를 관리하는 방송 유휴 모드 단말기 관리부를 포함하는 것을 특징으로 한다.	0
본 발명은 방송 서비스를 위한 존 운용 장치 및 방법에 관한 것이다. 본 발명에 따른 존 운용 방법은, 각 서비스 제공자의 서비스 영역(service area)을 결정하는 과정과, 각 서비스 영역을 동일 컨텐츠가 제공되는 적어도 하나의 Tx존으로 구성하는 과정과, 서로 다른 서비스 제공자의 Tx존 중첩 지역을 고려해서 적어도 하나의 서비스 제공자의 전체 서비스 영역을 적어도 하나의 MBS(Multicast and Broadcast Service)존으로 구성하는 과정을 포함한다.	0
수신 보고를 위한 클라이언트 ID 및 다중 애플리케이션 지원	1
1. 발명의 주목적은 무선통신 시스템의 수신단에 사용되어 일대다 MBMS 정보를 획득하여 수신단의 시스템 리소스 및 전력의 낭비를 방지하는 방법 및 그 장치를 제공하는데 있다.	0
1. 상기 목적을 달성하기 위한 본 발명은, 텔레매틱스 기반의 그룹 메시지 서비스 시스템에 있어서, 임의의 텔레매틱스 단말기에 의해 적어도 하나의 그룹을 생성해두고, 송신 텔레매틱스 단말기로부터 전달된 그룹 목록 메시지의 요청 조건에 부합하는 그룹 목록을 상기 송신 텔레매틱스 단말기로 제공하고, 상기 송신 텔레매틱스 단말기에 의해 선택된 그룹으로의 그룹 전송 요청 메시지를 처리하기 위한 요청 메시지 처리 수단; 상기 적어도 하나의 그룹을 텔레매틱스 단말기별로 저장·관리하기 위한 저장수단; 상기 그룹 목록 메시지의 요청조건을 이용하여 상기 저장수단에서 적어도 하나의 그룹을 추출하고, 추출된 그룹들을 목록화하기 위한 그룹 목록 추출 수단; 및 상기 그룹 전송 요청 메시지의 그룹 식별정보 및 메시지 내용을 이용하여 그룹 메시지를 해당 그룹의 수신 텔레매틱스 단말기로 전송하기 위한 메시지 전송 수단을 포함한다.	3
1. 통신 시스템에서 통보(notification)들을 전송하는 방법으로서: 각 서비스에 대해 하나의 랜덤 시퀀스씩, 복수의 서비스들을 복수의 랜덤 시퀀스들로 매핑하는 단계로서, 각각의 랜덤 시퀀스는 각 프레임에서 통보 표시자(notification indicator)를 전송하기 위한 위치에 관련되고, 각 랜덤 시퀀스에 대한 통보 표시자들에 관한 위치들은 각각의 나머지 랜덤 시퀀스에 대한 통보 표시자들의 위치에 대해 랜덤화(randomize)되는, 매핑 단계; 및 상기 서비스에 대한 상기 랜덤 시퀀스에 의해 결정되는 상기 위치들에서 각 서비스에 대한 통보 표시자들을 전송하는 단계를 포함하는, 통보 전송 방법.	0
저전력 블루투스 통신을 통한 근거리 검증 기반의 수신범위제어를 위한 TTL(Time To Live) 값을 활용한 커뮤니티 서비스 제공 방법	2
다자간 무선 통신 서비스를 제공하는 시스템으로서, 오디오 장치에 연결되어 소정 크기의 타임 슬롯을 이용하여 오디오 음원을 송신하는 제1 무선단말기; 및 상기 제1 무선단말기와 동기되어 상기 오디오 음원을 수신 재생하며, 사용자의 모드 전환 요청이 있는 경우, 타임 슬롯을 변경하여 상기 제1 무선단말기와 사용자 음성을 송수신하는 제2 무선단말기를 포함하는 것을 특징으로 하는 무선 통신 시스템.	1
이동 통신 네트워크에서 멀티미디어 공공 경고 경보를 배포하기 위한 방법에 있어서,상기 네트워크의 비상 기관 컴퓨터에 의해 경보 메시지를 생성하는 단계 - 상기 메시지는 텍스트 메시지 및 사진, 오디오 또는 비디오와 같은 적어도 하나의 멀티미디어 객체를 포함함 -; 상기 네트워크의 멀티 캐스트 콘텐츠 배포자 서버로부터 콘텐츠 전달 세션에 대한 요청을 상기 비상 기관 컴퓨터에 의해 전송하는 단계; 멀티 캐스트 IP 주소를 포함하는 콘텐츠 전달 세션에 대한 콘텐츠 전달 세션 파라미터에 대한 상기 요청에 응답하여 상기 멀티 캐스트 콘텐츠 배포자 서버에 의해 전송하는 단계; 상기 비상 기관 컴퓨터에 의해 생성된 상기 경보 메시지를 상기 멀티 캐스트 콘텐츠 배포자 서버로 전송하는 단계; 상기 비상 기관 컴퓨터에 의해 상기 네트워크의 셀 브로드 캐스트 센터에 셀 브로드 캐스트 메시지를 전송하기 위한 요청을 전송하는 단계 - 상기 셀 브로드 캐스트 메시지는 상기 텍스트 메시지 및 상기 콘텐츠 전달 세션 파라미터를 포함함 -; 상기 네트워크 내의 무선 액세스 네트워크를 통해 상기 셀 브로드 캐스트 메시지를 상기 셀 브로드 캐스트 센터에 의해 브로드 캐스팅하는 단계; 상기 네트워크 내의 복수의 모바일 사용자 장비에 의해 상기 무선 액세스 네트워크를 통해 상기 셀 브로드 캐스트 메시지를 수신하는 단계; 상기 복수의 모바일 사용자 장비를 깨우고 상기 복수의 모바일 사용자 장비에 공공 경고 애플리케이션에 의해 상기 복수의 모바일 사용자 장비에 상기 셀 브로드 캐스트 메시지의 텍스트 메시지를 표시하는 단계; 상기 공공 경고 애플리케이션에 의해 상기 복수의 사용자 장비 중 적어도 일부에서 상기 콘텐츠 전달 세션 파라미터를 사용하여 멀티 캐스트 참가 메시지를 생성하고 상기 복수의 사용자 장비 중 적어도 일부에 의해 상기 멀티 캐스트 참가 메시지를 상기 무선 액세스 네트워크를 통해 멀티 캐스트 콘텐츠 배포자 서버로 전송하는 단계; 상기 멀티 캐스트 콘텐츠 배포자 서버에 의해 상기 멀티 캐스트 콘텐츠 배포자 서버와 상기 복수의 사용자 장비의 적어도 일부 사이에 투명 IP 멀티 캐스트 세션을 설정하는 단계; 상기 투명 IP 멀티 캐스트 세션을 통해 상기 적어도 하나의 멀티미디어 객체를 상기 복수의 사용자 장비의 상기 적어도 일부로 전송하는 단계를 포함하는 방법.	1
본 발명은 무선 스테이션들로 콘텐츠를 브로드캐스트하는 무선 통신 시스템에서, 할당된 주파수 스펙트럼의 미사용 부분을 활용하는 방법 및 장치를 제공한다. 제1무선 스테이션은 놀고 있는 브로드캐스트 채널을 통해 제2무선 스테이션과 통신하면서, 그에 파생되는 간섭 수준이 다른 무선 스테이션들에서 허용가능한 최대 한계치 아래에 있도록 유지시킨다. 무선 스테이션들에서 측정된 간섭 수준 정보를 사용하여, 무선 스테이션은 다른 무선 스테이션과 설정 채널을 통해 하나 이상의 브로드캐스트 채널들을 통한 후속 통신을 협의할 수 있다. 무선 스테이션은, 브로드캐스트 채널에 상응하고 무선 스테이션에 의해 후속으로 처리되는 타임 슬라이스를 통해 브로드캐스트 콘텐츠를 수신할 수 있다. 이와 달리, 무선 스테이션이 해당 시간을 활용해 해당 채널에 대한 간섭 수준을 측정하거나, 다른 무선 스테이션으로/으로부터 데이터를 송/수신할 수 있다.	0
1. 이러한 문제점들을 해결하기 위하여, 통신 시스템(100)은 BS에 의하여 제공된 브로드캐스트-멀티캐스트 서비스들의 양 또는 품질이 대역폭 제한들 또는 채널 조건들에 의하여 제약되거나 또는 무선 인터페이스를 정체 현상시킬 수 있을 때 BS에 의하여 제공된 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우들 및 브로드캐스트-멀티캐스트 서비스의 가입된 MS들로의 전송을 조절하는 방법 및 장치를 제공한다.	0
방송망을 이용한 긴급재난문자 서비스를 위한 방법 및 장치	0
상업용 모바일 서비스 프로바이더(commercial mobile service provider (CMSP))에 의해 제어되고, CMSP 게이트웨이 노드를 정의하는 게이트웨이 노드를 포함하는 상업용 모바일 경보 시스템 - 상기 CMSP 게이트웨이 노드는 상기 상업용 모바일 경보 시스템 내에서 배포하기 위한 상업용 모바일 경보 메시지(commercial mobile alert messages (CMAM))를 반포하는 경보 기관(an alerting authority)에 논리적으로 연결되어 있음 - 에서, 상기 CMSP 게이트웨이 노드가,경보 기관으로부터 CMAM을 수신하는 단계와,타겟팅된 모바일 장치들에 의해 상기 CMAM의 복수의 재발생 디스플레이를 호출하도록 구성된 하나 이상의 재발생 디스플레이 파라미터를 선택하는 단계 - 상기 하나 이상의 재발생 디스플레이 파라미터는 상기 수신된 CMAM에는 존재하지 않음 - 와,상기 선택된 재발생 디스플레이 파라미터의 표식으로 상기 CMAM을 증강하여 증강된 CMAM을 생성하는 단계와, 상기 증강된 CMAM을 상기 타겟팅된 모바일 장치들에게 전달하는 단계를 포함하는방법.	0
무선 통신을 위한 방법으로서,송신되는 서비스들 및 광고되지만 송신되지 않는 서비스들에 대한 적어도 하나의 목록(list)을 유지(maintain)하는 단계; 및상기 송신되는 서비스들 및 상기 광고되지만 송신되지 않는 서비스들을 식별하는 정보를 전송하는 단계를 포함하는,무선 통신을 위한 방법.	4
셀 브로드캐스팅 서비스 및 셀룰러 통신 시스템을 이용한 도로 교통 영상 중개 장치 및 방법	3
1. 신호 메세지들, 예컨대 SIP 기반의 신호 메세지들이, 사용되는 메트릭 및/또는 사용되는 임계치들 및/또는 이용가능한 대역폭에 대한 정보를 포함하여 상기 목적으로 이용될 수 있다.2. 예컨대, SIP \"INFO\" 또는 \"re-INVITE\" 메세지가 상기 목적으로 적응될 수 있다.	1
통합 모바일 브로드캐스트를 위한 시분할 다중화된 파일럿 신호	0
무선통신시스템에 사용되는 일대다 ＭＢＭＳ 처리방법 및장치	1
1@@발명의 목적은 방송 수신이 가능한 텔레매틱스 단말기 및 방송 신호 처리 방법을 제공함에 있다.2@@발명의 다른 목적은 모바일 방송 서비스를 수신할 수 있는 텔레매틱스 단말기 및 방송 신호 처리 방법을 제공함에 있다.3@@발명의 또 다른 목적은 다이버시티 방식으로 모바일 방송 서비스를 수신하여 처리할 수 있는 텔레매틱스 단말기 및 방송 신호 처리 방법을 제공함에 있다.	3
복수 개의 이동 무선 장치들 간에 이동성 임시 네트워크를 확립 및 유지하는 방법에 있어서, 상기 방법은: 상기 복수 개의 이동 무선 장치들 중 제 1 장치를 무선 커버리지 범위를 갖는 제 1 동등 셀 헤더(Equivalent Cell Header; ECH)로서 작동시키는 단계; 상기 제 1 ECH에 관하여 제 1 동등 셀(Equivalent Cell; EC)을 확립시키는 단계로서, 상기 제 1 EC는 상기 제 1 ECH의 무선 커버리지 범위의 영역 내에서 중앙에 집중되어 형성되며 상기 영역의 일부분을 점유하도록 치수화되고, 상기 EC는 상기 ECH에 의해 관리되는 단계; 상기 제 1 ECH로부터의 ECH 정보(ECH_HELLO) 메시지를 방송하는 단계로서, 상기 ECH_HELLO 메시지는 상기 복수 개의 이동 무선 장치들 중 하나의 장치가 제 1 ECH임을 알리고, 상기 ECH_HELLO 메시지 방송은 임의로 정해진 고정된 시간간격으로 발생하는 단계; 상기 제 1 무선 장치에 의해, 적어도 제 2 ECH로서 작동하는 적어도 제 2 이동 무선 장치로부터 방송되는 적어도 제 2 ECH_HELLO 메시지를 수신하는 단계; 상기 제 2 ECH가 수신되는 유일한 다른 ECH_HELLO 메시지이거나 또는 둘 이상의 수신되는 ECH_HELLO 메시지가 링크를 갖지 않는 ECH에 속하는 경우에, 상기 제 1 및 제 2 ECH 사이에 링크를 가진 동등 셀 네트워크를 창출하는 단계; 및 둘 이상의 수신되는 ECH_HELLO 메시지가 링크를 가진 ECH의 일체화된 체인에 속하는 경우에, 상기 링크를 가진 동등 셀 네트워크에서 상기 제 1 장치를 정규 노드로서 작동시키는 단계로서, 상기 정규 노드는 상기 링크를 가진 동등 셀 네트워크의 일부이고, 상기 정규 노드는 ECH와 비교하여 제한된 통신 특전을 가지는 단계를 포함하는 것을 특징으로 하는 이동성 임시 네트워크의 확립 및 유지 방법.	3
단말장치로부터의 멀티캐스트 방식의 스트리밍데이터 요청이 무선접속장치를 통해 수신되면, 라우터장치에서 상기 멀티캐스트 방식을 지원하는지 여부를 판단하는 상태판단부;상기 라우터장치에서 상기 멀티캐스트 방식을 지원하지 않는 것으로 판단되면, 상기 멀티캐스트 방식의 스트리밍데이터 요청을 유니캐스트 방식의 스트리밍데이터 요청으로 전환하여 방송서버에 전달하는 요청처리부;상기 유니캐스트 방식의 스트리밍데이터 요청에 따라 상기 라우터장치를 통해 상기 방송서버로부터 상기 유니캐스트 방식의 스트리밍데이터가 수신되면, 수신된 스트리밍데이터를 상기 멀티캐스트 방식에 적합한 스트리밍데이터로 전환하는 수신처리부; 및상기 멀티캐스트 방식에 적합하도록 전환된 스트리밍데이터를 상기 무선접속장치를 통해 상기 단말장치에서 수신하도록 하는 데이터전송부를 포함하는 것을 특징으로 하는 게이트웨이장치.	1
1. 발명의 목적은 참가한 점대다 서비스 데이터를 전달하는 물리채널 레퍼런싱 방법을 제공하는데 있다.	1
1. 경보국 장치를 포함한 다수의 지국장치들, 및 지국장치들과 다단중계 VHF 통신망으로 통신하고 중앙관제서버(3)로부터 패치 신호를 전송받으면 패치 신호에 대응되는 재해재난 메시지를 중앙관제서버(3)에 요청하여 전송받은 후에 로컬 경보시스템 내의 경보국 장치에서 경보를 발령하게 하는 통제국 장치를 포함하여 구성되는 다수의 로컬 경보시스템(1);사용자 단말기(2)가 접속하여 로컬 경보시스템(1)을 지정하고 재해재난 메시지를 입력하면, 재해재난 메시지를 저장하고 일련번호를 부여하며, 재해재난 메시지에 따른 패치 신호를 전송하고, 패치 신호에 대응되는 재해재난 메시지의 요청에 따라 재해재난 메시지를 전송하는 중앙관제서버(3); 패치 신호의 전송을 위해 중앙관제서버(3)와 통제국 장치(10) 간에 구축되고, CDMA 통신망, ORBCOMM 통신망, TRS 통신망, VHF 통신망, 또는 인터넷망으로 이루어지는 제1 통신망(4); 재해재난 메시지의 요청 및 재해재난 메시지의 전송을 위해 중앙관제서버(3)와 통제국 장치(10) 간에 구축되고, 인터넷 통신망으로 이루어지는 제2 통신망(5); 을 포함하여 구성되며, 상기 패치 신호는, 로컬 경보시스템(1) 내의 경보국 장치, 경보방송의 유형, 재해재난 메시지의 일련번호 및 중앙관제서버(3)의 아이피 주소를 포함하여서, 통제국 장치(10)는 아이피 주소에 따라 제2 통신망(5)을 통해 중앙관제서버(3)에 접속하여 일련번호에 대응되는 재해재난 메시지를 요청 및 전송받아서, 전송자, 수신자, 다음 수신자 및 최초송신자의 아이디를 기입하는 필드를 갖는 통신 패킷에 재해재난 메시지를 담아 패치 신호에 지정된 경보국 장치에게 전송하되, 자신을 전송자 및 최초송신자로 하고, 재해재난 메시지를 최종적으로 전달할 경보국 장치인 목적 지국장치가 자신과 직접 통신하면 수신자에 기입함과 동시에 다음 수신자를 비워두고, 목적 지국장치가 자신과 1단 중계 통신하면 1단 중계하는 지국장치를 수신자에 기입하고 목적 지국장치를 다음 수신자에 기입하는 한편, 로컬 경보시스템(1)의 지국장치들은, 통신 패킷의 수신자 아이디를 갖는 지국장치에서 수신하여 다음 수신자 아이디가 없으면 자신을 목적 지국장치로 인식하고, 다음 수신자 아이디가 있으면 다음 수신자에게 통신 패킷을 전달하도록 구성되어서, 패킷을 목적 지국장치에 도착하게 하며, 통제국 장치(10)와 직접 통신하는 지국장치들 중에 자신을 경유하여 통제국 장치와 2단 중계로 통신할 지국장치가 통신망으로 연결되는 지국장치, 또는 통제국 장치(10)와 1단 중계로 통신하는 지국장치들 중에 자신을 경유하여 통제국 장치(10)와 2단 중계 또는 3단 중계로 통신할 지국장치가 통신망으로 연결되는 지국장치는, 가상 아이디와, 패킷이 전달되어야 할 목적 지국장치의 아이디인 단말 아이디와, 단말 아이디를 갖는 지국장치와 자신의 사이를 중계하는 지국장치의 아이디인 중계 아이디와, 통제국 장치의 아이디를 중계경로 테이블로 부여받아 메모리에 저장하되, 중계 아이디는 단말 아이디를 갖는 지국장치와의 중계 여부에 따라 선택적으로 부여받아서, 통제국 장치에서 가상 아이디를 목적 지국장치의 아이디로 하여 패킷을 전송하게 하여 이 패킷을 수신한 후에 단말 아이디를 목적 지국장치의 아이디로 하고 중계 아이디를 자신과 목적 지국장치 간을 1단 중계하는 지국장치의 아이디로 하여 패킷의 아이디를 수정 및 재송출함으로써, 경보국 장치를 통제국 장치와 2단 중계 통신 또는 3단 중계통신으로 연결되게 함을 특징으로 하는 다단중계 VHF 통신기능이 내장된 재난예경보 시스템.	0
1. 발명은 상기한 사정을 감안하여 창출된 것으로서, 본 발명에서 도달하고자 하는 목적은, 지역도메인(예 : MBSFN) 기술을 채용한 브로드캐스트 서비스(예 : eMBMS) 환경에서, 이동통신망 내 트래픽 이동을 고려한 최적의 지역도메인 설정 방안을 실현할 수 있는 지역도메인설정장치를 제공하는데 있다.	1
본 발명은 차량 단말 등에서 발생한 긴급 사고 정보 등을 분산형 지역 서버를 통하여 수집하여 특정 기지국들 내 단말들에게 가공하여 전달하기 위한 방법 및 장치에 관한 것으로, 특히, 각 단말에서 기 정해진 애니캐스트 IP 주소로 긴급 정보를 전달하면 네트워크상에서 가장 가까이 있는 국지 서버로 전달이 되고, 국지 서버는 수신된 정보를 바탕으로 전송 영역을 설정한 뒤 해당 영역 내 기지국으로 멀티캐스트 IP 패킷을 송신하여, 기 설정된 멀티캐스트 IP를 계속적으로 감시하는 차량 단말 등에서 해당 긴급 정보를 수신할 수 있도록 하는 방법 및 장치에 관한 것이다.	0
1. 상업용 모바일 서비스 프로바이더(commercial mobile service provider (CMSP))에 의해 제어되고, CMSP 게이트웨이 노드를 정의하는 게이트웨이 노드를 포함하는 상업용 모바일 경보 시스템 - 상기 CMSP 게이트웨이 노드는 상기 상업용 모바일 경보 시스템 내에서 배포하기 위한 상업용 모바일 경보 메시지(commercial mobile alert messages (CMAM))를 반포하는 경보 기관(an alerting authority)에 논리적으로 연결되어 있음 - 에서, 상기 CMSP 게이트웨이 노드가,경보 기관으로부터 CMAM을 수신하는 단계와,타겟팅된 모바일 장치들에 의해 상기 CMAM의 복수의 재발생 디스플레이를 호출하도록 구성된 하나 이상의 재발생 디스플레이 파라미터를 선택하는 단계 - 상기 하나 이상의 재발생 디스플레이 파라미터는 상기 수신된 CMAM에는 존재하지 않음 - 와,상기 선택된 재발생 디스플레이 파라미터의 표식으로 상기 CMAM을 증강하여 증강된 CMAM을 생성하는 단계와, 상기 증강된 CMAM을 상기 타겟팅된 모바일 장치들에게 전달하는 단계를 포함하는방법.	0
휴대 방송 시스템에서 단말기의 인증 방법에 있어서, 네트워크 접속시 사용 목적에 따라 사용자 식별자 또는 단말기 식별자중 적어도 하나의 인증 식별자를 결정하는 제 1과정과, 상기 결정된 인증 식별자의 타입별로 생성된 식별자 정보가 포함된 메시지를 해당 네트워크에 전송하는 제 2과정을 포함하는 단말기의 인증 방법.	0
무선 통신 시스템에서, 기지국의 멀티캐스트 서비스 제공 방법에 있어서, F번째 프레임에서 다수의 이동국으로 멀티캐스트 서비스에 상응하는 N번째 데이터 트래픽을 송신하는 과정과, F+1번째 프레임에서 적어도 하나의 이동국으로부터 상기 N번째 데이터 트래픽을 수신하지 못하였음을 의미하는 부정응답(NACK) 메시지를 수신하는지 판별하는 과정과, 상기 부정응답 메시지를 수신한 경우, F+2번째 프레임에서 부정 응답 메시지를 송신한 이동국에게 상기 N번째 데이터 트래픽을 재송신하는 과정을 포함하는 기지국의 멀티캐스트 서비스 제공 방법.	0
1. 무선 통신 시스템 내의 브로드캐스트 및 멀티캐스트 서비스들을 지원하기 위한 기술들이 기재된다. 일 양상에서, 송신기(예를 들어, 노드 B)는 광고된 서비스들에 대한 숏 서비스 ID들로의 롱 서비스 식별자들(ID들)의 매핑을 전달하는 구성 정보를 전송한다. 또한 송신기는 현재의 스케줄링 기간에서 스케줄링된 서비스들에 대해 이용되는 무선 리소스들로의 숏 서비스 ID들의 매핑을 전달하는 스케줄링 정보를 전송할 수 있다. 상기 숏 서비스 ID들은 전송할 스케줄링 정보의 양을 줄인다. 다른 양상에서, 송신기는 송신되는 서비스들 및 광고되지만 송신되지 않는 서비스들을 식별하는 정보를 전송한다. 수신기들(예를 들어, UE들)은 이 정보를 이용하여 관심 서비스들에 대한 요청들을 전송할지 여부를 결정할 수 있다. 또 다른 양상에서, 송신기는 광고되지만 송신되지 않는 서비스들에 대한 구성 정보를 전송한다. 이는 송신기로 하여금 이 서비스들을 수신기들에 의해 요청될 때 더 신속히 시작하게 할 수 있다.	4
단거리 무선 네트워크를 통한 메시지 분산 방법	3
멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스(ＭＢＭＳ)용개선된 자원 활용	0
1. 상기한 목적들을 달성하기 위한 본 발명의 방법은, 무선 통신 시스템의 멀티캐스트 방송 서비스를 지원하는 방법에 있어서, 기지국이 이동국으로부터 등록 해제 요청 메시지를 수신하여 서비스 영역 내에서 상기 이동국의 아이들 모드 진입 개시를 확인하고, 상기 아이들 모드 진입 개시 확인에 상응하여 네트워크 게이트웨이로 상기 이동국에 해당하는 경로 등록 해제 요청 메시지를 송신하는 단계와, 상기 네트워크 게이트웨이가 상기 경로 등록 해제 요청 메시지를 수신하여 상기 기지국으로 경로 등록 해제 응답 메시지를 송신하고, 상기 이동국의 컨텍스트에 상기 서비스 영역의 식별자와 상기 이동국에 해당하는 서빙 네트워크의 식별자를 업데이트하는 단계를 포함한다.2. 상기한 목적들을 달성하기 위한 본 발명의 다른 방법은, 무선 통신 시스템에서의 멀티캐스트 방송 서비스를 지원하는 방법에 있어서, 아이들 모드 전환된 멀티캐스트 방송 서비스 이동국으로부터 수신된 상기 아이들 모드 이동국의 멀티캐스트 방송 서비스 영역 정보 및 서빙 네트워크 식별자 정보를 반영하여 상기 멀티캐스트 방송 서비스 영역 내의 멀티캐스트 방송 서비스 이동국의 개수를 모니터링하는 단계와, 상기 멀티캐스트 방송 서비스 영역 내의 상기 멀티캐스트 방송 서비스 이동국의 개수에 따라 상기 멀티캐스트 방송 서비스를 제공 여부를 판단하는 단계를 포함한다.3. 상기한 목적들을 달성하기 위한 본 발명의 또 다른 방법은, 무선 통신 시스템의 멀티캐스트 방송 서비스를 지원하는 방법에 있어서, 기지국이 이동국으로부터 레인징 요청 메시지를 수신하여 서비스 영역 내에서 상기 이동국의 아이들 모드 엑시트(exit)를 확인하고, 상기 아이들 모드 엑시트에 상응하여 네트워크 게이트웨이로 상기 이동국에 해당하는 경로 등록 요청 메시지를 송신하는 단계와, 상기 네트워크 게이트웨이가 상기 경로 등록 요청 메시지를 수신하여 상기 기지국으로 경로 등록 응답 메시지를 송신하고, 상기 서비스 영역의 식별자와 상기 이동국의 컨텍스트에 유지된 서비스 영역의 식별자를 확인하여 상기 이동국의 서빙 네트워크로 탈퇴 통지 메시지를 송신하는 단계를 포함한다.4. 상기한 목적들을 달성하기 위한 본 발명의 시스템은, 멀티캐스트 방송 서비스를 지원하는 시스템에 있어서, 이동국과, 상기 이동국의 동적 멀티캐스트 방송 서비스를 지원하는 기지국 및 네트워크 게이트웨이를 포함하며, 상기 기지국은, 상기 이동국으로부터 등록 해제 요청 메시지를 수신하여 서비스 영역 내에서 상기 이동국의 아이들 모드 진입 개시를 확인하고, 상기 아이들 모드 진입 개시 확인에 상응하여 상기 네트워크 게이트웨이로 상기 이동국에 해당하는 경로 등록 해제 요청 메시지를 송신하며, 상기 네트워크 게이트웨이는 상기 경로 등록 해제 요청 메시지를 수신하여 상기 기지국으로 경로 등록 해제 응답 메시지를 송신하고, 상기 이동국의 컨텍스트에 상기 서비스 영역의 식별자와 상기 이동국에 해당하는 서빙 네트워크의 식별자를 업데이트한다.5. 상기한 목적들을 달성하기 위한 본 발명의 다른 시스템은, 멀티캐스트 방송 서비스를 지원하는 시스템에 있어서, 이동국과, 상기 이동국의 동적 멀티캐스트 방송 서비스를 지원하는 기지국 및 네트워크 게이트웨이를 포함하며, 상기 기지국은, 상기 이동국으로부터 레인징 요청 메시지를 수신하여 서비스 영역 내에서 상기 이동국의 아이들 모드 엑시트(exit)를 확인하고, 상기 아이들 모드 엑시트에 상응하여 상기 네트워크 게이트웨이로 상기 이동국에 해당하는 경로 등록 요청 메시지를 송신하며, 상기 네트워크 게이트웨이는, 상기 경로 등록 요청 메시지를 수신하여 상기 기지국으로 경로 등록 응답 메시지를 송신하고, 상기 서비스 영역의 식별자와 상기 이동국의 컨텍스트에 유지된 서비스 영역의 식별자를 확인하여 상기 이동국의 서빙 네트워크로 탈퇴 통지 메시지를 송신한다.	0
방송국(101)으로부터 분배되는 방송 프로그램을 수신하는 방송 수신부(202)와, 방송 프로그램의 영상을 재생하는 영상 재생부(203)와, 통신 회선을 통해서 서버(103)와의 사이에서 통신을 행하는 데이터 통신부(207)를 구비하고, 방송 프로그램의 영상의 재생이 중단되면 TS/CH 정보를 서버(103)에 송신하고, TS/CH 정보에 기초하여 생성되는 TS 리스트를 서버(103)로부터 수신하고, 해당 TS 리스트로부터 재생을 희망하는 방송 프로그램의 선택을 유저로부터 접수하면 해당 방송 프로그램의 재생을 서버(103)에 요구하고, 해당 재생 요구에 따라서 서버(103)로부터 송신되는 방송 프로그램의 영상을 영상 재생부(203)에서 재생한다.	1
컴퓨터에 의해 구현되는 방법으로서, 상기 방법은,하나 이상의 프로세서와 메모리 및 무선 신호 송수신기를 갖는 서비스 단말기에서 - 상기 서비스 단말기는 원격 서버에 통신적으로 결합됨 -:상기 무선 신호 송수신기를 통해 서비스 메시지를 반복해서 방송하는 단계 - 상기 서비스 메시지는 서비스 제공자 식별자와 서비스-관련 정보를 포함함 -;상기 서비스 단말기에 인접한 제1 사용자 단말기로부터 무선으로 송신된 제1 서비스 구매 요청 메시지를 수신하는 단계 - 상기 제1 서비스 구매 요청 메시지는 상기 서비스-관련 정보와 서비스-구매 권한 정보(service-purchasing authorization information)를 포함함 -;상기 제1 서비스 구매 요청 메시지를 수신하는 것에 응답하여:상기 서비스 메시지의 상기 방송을 중단하는 단계;상기 서비스-구매 권한 정보와 상기 서비스 제공자 식별자를 상기 원격 서버에 송신하는 단계;상기 원격 서버로부터 구매 확인 메시지를 수신하는 단계; 및상기 구매 확인 메시지를 상기 제1 사용자 단말기에 무선으로 송신하는 단계를 포함하는, 컴퓨터에 의해 구현되는 방법.	0
1. 상기 과제를 해결하기 위한 본 발명의 실시예에 따른 텔레매틱스의 프로비저닝 방법은, 서버와 같은 역할을 하는 TMS(telematics multimedia system) 센터와 차량에 설치되어 상기 TMS 센터와 통신하는 TMU(telematics unit)에 의해 수행되는 텔레매틱스의 프로비저닝 방법에 있어서, 상기 TMS 센터에서 멀티캐스트 프로비저닝을 실행하고, 프로비저닝 스케줄링을 위해 프로비저닝 스케줄러를 동작시키는 단계; 상기 프로비저닝 스케줄러의 동작 후에 상기 TMS 센터에서 TMU로 프로비저닝 일정 및 배치를 예약하는(reversing) SMS(short message service)를 송신하는 단계; 상기 송신한 SMS의 일정에 따라 해당 TMU가 프로비저닝을 수행하는지를 확인하고, 상기 해당 TMU가 상기 일정에 따라 프로비저닝을 수행하지 않으면, 상기 TMU 센터가 프로비저닝을 수행하지 않은 TMU를 대상으로 프로비저닝 스캐줄링을 재작성하는 단계; 상기 TMS 센터에서 송신된 SMS를 수신한 TMU가 상기 송신 SMS에 의해 예약된(reserved) 내용으로 상기 TMS 센터에 프로비저닝을 요청(request)하는 단계; 상기 TMS 센터가 상기 TUM에서 예약된 프로비저닝 요청을 수신하면, 설정된 프로비저닝을 수행하는 단계;를 포함할 수 있다.	3
1. 발명의 목적은 복수 개의 이동 장치들을 로컬 피어 그룹(Local Peer Group; LPG)과 같은 관리 그룹으로 그룹화시켜서 이동 장치로부터 이동 장치로의 통신을 위한 적절한 통신 경계를 창출함으로써, 메시지 송신을 조정 및 중계하고 메시지 전달의 범위 및 방향을 제어하는 데에 있다.2. 발명의 목적은 로컬 피어 그룹을 확립하기 위한 집단 간의 단순한 프로토콜 및 노드들 간의 데이터 송신을 위한 집단 간의 프로토콜을 제공하는 데에 있다.3. 발명의 목적은 적어도 일부의 네트워크 멤버들이 그 네트워크의 다른 멤버들에 관하여 그들의 위치를 인식하고 있는 정돈된 네트워크를 제공하는 데에 있다.	3
연결 모드에서의 시스템 정보 요청 및 획득	3
본 발명은 인터넷 방송 서비스 시스템 및 방법에 관한 것으로서, 기 설정된 채널을 통해 라디오 방송 데이터를 송출하는 인터넷 라디오 서비스 장치; 상기 라디오 방송 데이터를 수신하여 재생하는 사용자 단말; 및 상기 라디오 방송 데이터를 수신하기 위한 채널정보를 제공하는 웹 사이트를 제공하고, 상기 웹 사이트에 접속한 사용자 단말의 위치정보를 수집하여 현재 위치에서 이용 가능한 채널정보 리스트를 상기 웹 사이트에 표시하는 라디오 채널정보 서비스 장치를 포함한다. 이에 의해, 사용자 단말의 웹 브라우저를 기반으로 방송 서비스를 제공하는 한편 사용자의 위치에 따라 접속이 가능한 방송 채널정보를 제공할 수 있다.	0
본 발명은 이동통신에서의 멀티캐스트 방송 타입 컨텐츠 공급 서비스 가입 시스템 및 방법에 관한 것이다. 본 발명은 이동통신에서 멀티캐스트 방송 타입의 컨텐츠 공급 서비스를 제공하기 위한 가입자를 서비스 가입 및 서비스 가입 해지하거나 서비스 정보를 변경하는 구체적인 방안을 제시함으로써, 멀티캐스트 방송 타입의 컨텐츠를 제공하는 서비스에 다수의 가입자를 효율적으로 가입시킬 수 있게 한다.	1
무선 인터페이스 또는 유선 인터페이스를 포함하는 케이블 모뎀내에 집적된 DVB-H 수신기를 통해 DVB-H 신호를 수신하는 단계; 및 상기 케이블 모뎀으로부터, 상기 무선 또는 유선 인터페이스를 통해 상기 케이블 모뎀에 통신가능하게 결합된 적어도 하나의 멀티미디어 디바이스에, 상기 수신된 DVB-H 신호를 라우팅하는 단계를 포함하는 멀티미디어 데이터 처리 방법.	0
1. 상세한 설명은 다양한 개념들의 완전한 이해를 제공할 목적으로 특정 상세항목들을 포함한다.2. MBMS 베어러 서비스 당 고유한 TMGI는 BM-SC에 의해 할당되고, MBMS 통지 목적으로 사용될 수 있다.	4
제 1 디바이스와, 제 2 디바이스와, 그리고 상기 제 1, 2 디바이스 간의 데이터 전송을 위한 중간 노드를 포함하는 근거리 네트워크 시스템에서 적어도 상기 제 2 디바이스는 상기 시스템의 디바이스들에 메시지를 멀티캐스트 그리고/또는 방송하는 통신 방법으로서, 상기 중간 노드에 의해 수신 패킷의 착신 어드레스(destination address)를 체크하는 단계와; 상기 패킷의 착신 어드레스와 적어도 하나의 소정의 멀티캐스트 그리고/또는 방송 어드레스를 비교하는 단계와;그리고 상기 비교한 어드레스들이 서로 일치하는 경우, 상기 시스템에서 상기 패킷이 상기 제 1 디바이스에 전송되는 것을 막는 단계를 포함하는 것을 특징으로 하는 통신 방법.	0
지진감지분석·재난안전통신망 구축을 갖는 스마트 저전력 디지털 사이니지 장치	1
지리적인 영역 메시지 분배	3
1. 상기 목적을 달성하기 위한 본 발명의 제 1 관점에 따른 게이트웨이장치는 단말장치로부터의 멀티캐스트 방식의 스트리밍데이터 요청이 무선접속장치를 통해 수신되면, 라우터장치에서 상기 멀티캐스트 방식을 지원하는지 여부를 판단하는 상태판단부; 상기 라우터장치에서 상기 멀티캐스트 방식을 지원하지 않는 것으로 판단되면, 상기 멀티캐스트 방식의 스트리밍데이터 요청을 유니캐스트 방식의 스트리밍데이터 요청으로 전환하여 방송서버에 전달하는 요청처리부; 상기 유니캐스트 방식의 스트리밍데이터 요청에 따라 상기 라우터장치를 통해 상기 방송서버로부터 상기 유니캐스트 방식의 스트리밍데이터가 수신되면, 수신된 스트리밍데이터를 상기 멀티캐스트 방식에 적합한 스트리밍데이터로 전환하는 수신처리부; 및 상기 멀티캐스트 방식에 적합하도록 전환된 스트리밍데이터를 상기 무선접속장치를 통해 상기 단말장치에서 수신하도록 하는 데이터전송부를 포함하는 것을 특징으로 한다.2. 상기 목적을 달성하기 위한 본 발명의 제 2 관점에 따른 무선접속장치는, 단말장치로부터 수신되는 멀티캐스트 방식의 스트리밍데이터 요청을 게이트웨이장치를 통해 방송서버에 전달하는 데이터요청부; 상기 방송서버에서 제공되는 상기 스트리밍데이터를 상기 게이트웨이장치를 통해 멀티캐스트 방식으로 수신하는 데이터수신부; 및 상기 멀티캐스트 방식으로 수신된 스트리밍데이터를 상기 단말장치에 전송하기 위한 전송파라미터를 결정하는 전송파라미터결정부를 포함하며, 상기 데이터요청부는, 상기 멀티캐스트 방식의 스트리밍데이터 요청을 위해 상기 단말장치로부터 수신되는 요청메시지가 상기 멀티캐스트 방식에서 지원하지 않는 프로토콜인 경우, 상기 요청메시지를 상기 멀티캐스트 방식에서 지원하는 특정 프로토콜 기반의 요청메시지로 변환하여 상기 게이트웨이장치에 전달하는 것을 특징으로 한다.3. 상기 목적을 달성하기 위한 본 발명의 제 3 관점에 따른 게이트웨이장치의 동작 방법은, 단말장치로부터의 멀티캐스트 방식의 스트리밍데이터 요청이 무선접속장치를 통해 수신되면, 라우터장치에서 상기 멀티캐스트 방식을 지원하는지 여부를 판단하는 상태판단단계; 상기 라우터장치에서 상기 멀티캐스트 방식을 지원하지 않는 것으로 판단되면, 상기 멀티캐스트 방식의 스트리밍데이터 요청을 유니캐스트 방식의 스트리밍데이터 요청으로 전환하여 상기 라우터장치를 통해 방송서버에 전달하는 요청처리단계; 상기 유니캐스트 방식의 스트리밍데이터 요청에 따라 상기 라우터장치를 통해 상기 방송서버로부터 상기 유니캐스트 방식의 스트리밍데이터가 수신되면, 수신된 스트리밍데이터를 상기 멀티캐스트 방식에 적합한 스트리밍데이터로 전환하여 상기 무선접속장치를 통해 상기 단말장치에서 수신하도록 하는 수신처리단계를 포함하는 것을 특징으로 한다.	1
1. 상기와 같은 목적을 달성하기 위하여, 본 발명의 일 실시예에 따른 동기식 협력통신 방법은 게이트웨이에서 수신된 재난문자 방송 서비스(CBS, Cell Broadcasting Service)의 플래그 메시지를 적어도 하나 이상의 릴레이들로 각각 브로드캐스팅하는 단계, 상기 게이트웨이에서 상기 적어도 하나 이상의 릴레이들로 각각 브로드캐스팅된 상기 플래그 메시지 각각에 대한 시간 오프셋을 보상하는 단계 및 상기 시간 오프셋이 보상된 상기 릴레이들로 각각 브로드캐스팅된 플래그 메시지를 사용자에게 전송하는 단계를 포함한다.	0
이동통신망에서 MBMS(Multimedia Broadcast Multicast Service) 서비스를 제어하는 제어 시스템에 있어서, 그리드 서비스에 기반하여 상기 MBMS 서비스 절차의 실행을 위한 워크플로우를 구성하고, 상기 워크플로우의 분산수행을 위한 분배를 제어하는 그리드 서비스부; 상기 그리드 서비스부에서 분배된 워크플로우에 따라, 대응하는 MBMS 서비스 절차를 수행하고, 수행한 결과를 반환하는 서비스 제어노드부; 및 상기 이동통신망 및 상기 그리드 서비스부 간 상기 MBMS 서비스 처리 절차를 중계하며, 상기 그리드 서비스부에서 상기 서비스제어 노드부에서 수행한 결과를 연결하여 생성한 최종 결과를 상기 이동통신망을 통해 전송하는 프록시 노드부;를 포함하는 것을 특징으로 하는 제어 시스템.	1
Wi-Fi를 기반으로 정보 공유 방송을 진행하는 방법 및 장치	0
1. 발명은 상기한 종래기술의 문제점을 해결하기 위해, 공공장소에 설치된 TV 등을 시청하는 사용자에게 개별적으로 방송 데이터를 제공할 수 있는 존 기반의 근거리 무선 통신 방법 및 시스템을 제안하고자 한다.	1
적어도 하나 이상의 기지국과 통신하는 국지서버에서의 긴급 정보 전달 방법에 있어서,기지국을 통해 사고 차량에 위치하는 이동 단말로부터 발신되어 서버로 전송되는 상기 이동 단말의 위치 및 이동 방향각 정보가 포함된 사고 발생 메시지를 수신하는 단계;상기 사고 발생 메시지를 전송한 상기 기지국이 커버하는 셀 내 도로의 방향각 정보와 상기 이동 방향각 정보를 비교하여 상기 이동 단말의 진행 방향을 결정하는 단계; 및결정된 상기 진행 방향을 고려하여 적어도 하나 이상의 네이버 기지국을 통해 멀티캐스트 패킷으로 제1방향차선 또는 제2방향차선 중 상기 진행 방향에 대응하는 차선의 주변 이동단말로 해당 사고 경고 메시지를 전송하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 하는 긴급 정보 전달 방법.	0
1. 발명이 이루고자 하는 기술적 과제는 휴대형 디지털 비디오 방송(DVB-H) 방통융합 서비스(CBMS) 시스템에서 네트워크간 서비스 식별자를 정합시켜 줌으로써 다른 네트워크로 이동한 단말기가 찾고자 하는 정확한 서비스를 알려주는 장치 및 방법을 제공하는 것이다.2. 발명이 이루고자 하는 기술적 과제는 휴대형 디지털 비디오 방송(DVB-H) 방통융합 서비스(CBMS) 시스템에서 PSI/SI를 이용하여 IP 플랫폼간의 서비스 식별자 정합 정보를 단말기에게 제공해줌으로써 다른 IP 플랫폼으로 이동한 단말기가 찾고자 하는 정확한 서비스를 알려주는 장치 및 방법을 제공하는 것이다.	0
통신 시스템에서 통보(notification)들을 전송하는 방법으로서: 각 서비스에 대해 하나의 랜덤 시퀀스씩, 복수의 서비스들을 복수의 랜덤 시퀀스들로 매핑하는 단계로서, 각각의 랜덤 시퀀스는 각 프레임에서 통보 표시자(notification indicator)를 전송하기 위한 위치에 관련되고, 각 랜덤 시퀀스에 대한 통보 표시자들에 관한 위치들은 각각의 나머지 랜덤 시퀀스에 대한 통보 표시자들의 위치에 대해 랜덤화(randomize)되는, 매핑 단계; 및 상기 서비스에 대한 상기 랜덤 시퀀스에 의해 결정되는 상기 위치들에서 각 서비스에 대한 통보 표시자들을 전송하는 단계를 포함하는, 통보 전송 방법.	0
멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 유형 서비스(MBMS)는 이동 가입자들에게 제공된다. RAN 노드는 일부가 MBMS에 가입한 이동 가입자 단말기들에 대한 정보를 전송 및 수신하는 하나 이상의 무선 기지국과 통신한다. RAN 노드는 RAN 노드로 전달을 위해 MBMS 데이터를 수신하는 다수의 코어 네트워크 패킷 데이터 노드들과 통신한다. 다수의 코어 네트워크 패킷 데이터 노드들 중 하나는 MBMS에 관련된 MBMS 데이터를 RAN 노드에 제공하기 위해서 선택된다. 다른 것들은 MBMS 데이터를 제공하지 않도록 지시되지만, 그들은 또한 MBMS 비용 청구 등과 같은 그들의 이동 단말기를 위한 다른 MBMS 지원 기능들을 수행한다.	0
본 발명은 멀티캐스트 데이터 패킷 손실의 보상을 위한 클라이언트 및 시스템, 그리고 그 방법 등에 관한 것이다. 본 발명에 의한 데이터 패킷 손실 보상 방법은 서버로부터 2 이상의 클라이언트들에게 데이터 패킷을 송신함에 있어서, 상기 클라이언트가 데이터 패킷을 수신하는 단계; 상기 수신 데이터 패킷의 보상 여부를 결정하는 단계; 데이터 패킷 보상이 필요한 경우 다른 클라이언트에게 데이터 패킷 보상 요청을 하는 단계; 및 보상할 데이터 패킷을 수신하여 패킷을 재정렬하는 것을 특징으로 한다. 또한 본 발명에 의한 데이터 패킷 보상 요청 처리 방법은 데이터 패킷 보상 요청이 있는지 판단하는 단계; 데이터 패킷 보상 요청이 있는 경우 보상 요청을 받은 다른 클라이언트와의 전송 충돌을 회피하는 방식으로 보상 요청한 클라이언트에게 손실한 데이터 패킷을 전송하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 한다. 본 발명에 의할 경우 클라이언트는 일시적으로 데이터 패킷을 손실하더라도 보상받을 수 있으므로 손실된 데이터 패킷으로 인한 A/V 데이터의 재생의 중단을 방지할 수 있다. 또한 클라이언트는 다른 클라이언트에 의해 손실한 데이터 패킷을 보상받기 때문에 서버의 데이터 전송을 방해하는 종래 기술의 문제점을 해결한다.	1
본 개시는 4G 시스템 이후 보다 높은 데이터 송신규칙을 지원하기 위한 5G 통신 시스템을 IoT 기술과 융합하는 통신 기법 및 그 시스템에 관한 것이다. 본 개시는 5G 통신 기술 및 IoT 관련 기술을 기반으로 지능형 서비스 (예를 들어, 스마트 홈, 스마트 빌딩, 스마트 시티, 스마트 카 혹은 커넥티드 카, 헬스 케어, 디지털 교육, 소매업, 보안 및 안전 관련 서비스 등)에 적용될 수 있다.본 개시의 실시예에 의한 디바이스들 간의 통신 방법은, 디바이스에서 이벤트가 발생한 경우, 상기 이벤트의 발생을 알리는 이벤트 정보를, 소정 시간 내에 소정 범위 내의 다른 디바이스들에게 송신 가능한지 여부를 결정하는 과정과, 상기 결정 결과 상기 이벤트 정보의 송신이 가능하면, 상기 이벤트 정보를 디바이스 간 직접 통신 방식으로 송신하는 과정과, 상기 결정 결과 상기 이벤트 정보의 송신이 불가능하면, 상기 이벤트 정보를 상기 다른 디바이스들에게 기지국을 경유하는 로컬 송신 방식에 따라 송신하는 과정을 포함한다.	3
1. 발명의 실시예는 일반적으로 피어-투-피어 네트워킹의 분야에 관한 것이며, 보다 상세하게는, 피어-투-피어 네트워킹 환경에서의 서비스 광고 및 서비스 발견에 관한 것이다.2. 발명의 실시예는 또한 본 명세서에서의 동작을 수행하는 장치에 관한 것이다.	4
본 발명은 이동단말기 대기화면으로 콘텐츠를 전송하기 위한 방법, 시스템, 서버, 및 클라이언트에 관한 것으로서, 이동단말기 대기화면으로 콘텐츠를 전송하기 위한 방법에 있어서, (a) DCD서버가 상기 이동단말기 내 DCD클라이언트로 채널에 대한 정보를 전송하는 채널 정보 전송 단계; (b) 상기 DCD서버가 상기 DCD클라이언트로부터 상기 이동단말기에 기설치된 상기 애플리케이션에 대한 등록요청을 전송받아 등록하는 애플리케이션 등록 단계; 및 (c) 상기 애플리케이션으로 상기 채널의 상기 콘텐츠를 표현하기 위해, 상기 DCD서버가 상기 채널의 상기 콘텐츠를 상기 DCD클라이언트로 전송하는 콘텐츠 전송 단계를 포함하는 것을 특징으로 하는 이동단말기 대기화면으로 콘텐츠를 전송하기 위한 콘텐츠 전송 방법이다. 본 발명에 의하면, DCD클라이언트가 애플리케이션이 표현가능한 채널의 콘텐츠에 대한 상기 애플리케이션을 DCD서버에 등록함으로써, 채널의 콘텐츠마다 매번 애플리케이션을 설치하지 않고도, 이동단말기의 대기화면으로 채널의 콘텐츠를 전송하여 표현할 수 있도록 해주며, 낮은 성능의 이동단말기에도 콘텐츠 전송으로 인한 부하를 줄여줄 수 있고, 열악한 무선 이동 환경에서도 신속한 콘텐츠 제공 서비스를 제공해줄 수 있다.	1
무선기기들 사이에 모자(Parent-Child) 관계가 설정되어 있는 무선 메쉬 네트워크에서의 브로드캐스팅 절차에 있어서, 브로드캐스팅되는 데이터 프레임을 수신한 자(Child) 무신기기가 상기 데이터 프레임의 송신자가 자신의 모(Parent) 무선기기와 동일한지를 판단하고; 및 판단 결과, 상기 송신자와 상기 모 무선기기가 동일한 경우에만 상기 자 무선 기기가 수신된 데이터 프레임을 재브로드캐스팅하는 것을 포함하는 브로드캐스팅 절차.	0
순번대기시스템 및 그 제공방법	1
적어도 하나의 입력 정보를 기반으로 현재 상황을 모니터링하는 단계;상기 현재 상황이 긴급 상황 조건에 해당하는지 여부를 판단하는 단계;상기 판단 결과 상기 긴급 상황에 조건에 해당하는 경우, 상기 만족된 긴급 상황 조건에 대응되는 메시지를 작성하는 단계; 및상기 작성된 메시지를 적어도 하나의 주변 차량에 브로드캐스팅하는 단계를 포함하는, 차량간 통신 시스템의 제어 방법.	3
1. 다중 채팅 서비스를 제공하기 위한 EMBMS 채팅 서비스 제공 시스템에 있어서, 다중 채팅 서비스를 제공하기 위한 EMBMS 채팅 서비스 제공 시스템에 있어서, 채팅 채널에 참여한 복수의 유, 무선 가입자들과 대화 메시지를 송수신할 수 있도록 상기 채팅 채널의 개설을 요청하거나, 기 개설된 복수 개의 채팅 채널에 대한 공지 정보를 수신하여 그 중 어느 하나의 채팅 채널을 선택하고, 상기 대화 메시지 및 컨텐츠를 송수신하는 적어도 하나의 사용자 단말(User Equipment; UE); 상기 적어도 하나의 사용자 단말에게 상기 기 개설된 복수 개의 채팅 채널에 대한 정보를 공지하고, 상기 사용자 단말이 선택한 채팅 채널을 통해 상기 대화 메시지 및 컨텐츠를 송수신할 수 있도록 EMBMS 서비스의 제어를 수행하는 eBM-SC(evolved Broadcast Multicast-Services Center); 및 상기 적어도 하나의 사용자 단말이 상기 채팅 채널에 참여한 복수의 유, 무선 가입자들과 상기 대화 메시지를 송수신할 수 있도록 상기 eBM-SC에게 EMBMS 서비스 제어를 위해 필요한 사용자 서비스 정보, 상기 EMBMS 베어러 서비스의 등록 요청에 이용되는, 상기 EMBMS 사용자 서비스를 식별하기 위한 사용자 서비스 식별자를 포함하는 제1 베어러 서비스 정보 및 상기 채팅 채널별 컨텐츠를 전송하는 서비스 제공자 서버를 포함하는 EMBMS 채팅 서비스 제공 시스템이 제공된다.	1
애드 혹(Ad-hoc) 그룹 관리자 단말로부터의 애드 혹 그룹 관리자 등록 요청에 따라, 애드 혹 그룹 관리자 등록을 처리하고, 애드 혹 그룹 관리자 등록 정보를 저장하는 관리자 단말 등록 관리부와;사용자 단말로부터의 애드 혹 그룹 방송 서비스 요청시, 사용자 단말에 대한 가입자 인증을 수행하여 인증 성공시, MBS(Multicast and Broadcast Service) 서버로 해당 인증 성공된 사용자 단말 접속을 요청하는 사용자 단말 접속 관리부를;포함하는 애드 혹 그룹 관리 서버를 포함하여 이루어지는 것을 특징으로 하는 WiMAX 네트워크 기반의 애드 혹 그룹 방송 서비스 시스템.	0
1. 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 유형 서비스(MBMS)는 이동 가입자들에게 제공된다. RAN 노드는 일부가 MBMS에 가입한 이동 가입자 단말기들에 대한 정보를 전송 및 수신하는 하나 이상의 무선 기지국과 통신한다. RAN 노드는 RAN 노드로 전달을 위해 MBMS 데이터를 수신하는 다수의 코어 네트워크 패킷 데이터 노드들과 통신한다. 다수의 코어 네트워크 패킷 데이터 노드들 중 하나는 MBMS에 관련된 MBMS 데이터를 RAN 노드에 제공하기 위해서 선택된다. 다른 것들은 MBMS 데이터를 제공하지 않도록 지시되지만, 그들은 또한 MBMS 비용 청구 등과 같은 그들의 이동 단말기를 위한 다른 MBMS 지원 기능들을 수행한다.	1
1. 발명은 상기한 문제점을 해소하기 위해 발명된 것으로서, 차량 통신 시스템을 통한 안전메시지의 가변주기 방식으로의 전송을 통해 저속 주행 및 원거리 차량 간에 발생하는 충돌은 물론이고 고속 주행 및 근거리 차량 간에 발생하는 충돌을 효과적으로 방지할 수 있는 차량 간 통신을 통한 차량 충돌 방지 방법 및 그 장치를 제공하는데 그 목적이 있다.	3
메모리 디바이스와,상기 메모리 디바이스와 통신하는 하나 이상의 프로세서를 포함하는 시스템으로서,상기 하나 이상의 프로세서는,비컨 메시지(a beacon message)를 제 1 장소에 있는 제 1 비컨의 제 1 전송 범위 내에서 상기 제 1 장소에 있는 제 1 사용자 모바일 디바이스로 전송하고,상기 제 1 비컨의 상기 제 1 전송 범위를 벗어난 제 2 장소에서 상기 비컨 메시지를 상기 제 1 사용자 모바일 디바이스로부터 수신하고,상기 제 2 장소에 있는 제 2 비컨의 제 2 전송 범위 내에서 상기 비컨 메시지를 상기 제 2 장소에 있는 제 2 사용자 모바일 디바이스로 전송하도록 동작 가능한시스템.	4
디바이스가 근거리 브로드캐스팅을 이용한 커뮤니티 서비스를 실행시키게 하는 방법에 있어서,디바이스가, 제1 외부 디바이스로부터 제1 애드 패킷을 수신하게 하는 단계;디바이스가, 상기 수신한 제1 애드 패킷 내 포함된 정보들을 참조하여 제2 애드 패킷을 생성하게 하는 단계; 및디바이스가, 상기 제2 애드 패킷을 제2 외부 디바이스로 브로드캐스팅하게 하는 단계; 가 실행된 이후,상기 디바이스가 기 설정된 시간만큼 레스팅(resting)하게 하는 메쉬쿨다운 기능을 실행시키는 것을 특징으로 하되,상기 메쉬쿨다운 기능은, 디바이스가, 기 정해진 시간 동안 타 디바이스로부터의 애드 패킷 수신 또는 타 디바이스로의 애드 패킷 브로드캐스팅을 중단 시킴으로써 임의의 게스트 디바이스가 당해 디바이스 외의 타 디바이스로부터 애드 패킷을 수신할 수 있게 하는 것을 특징으로 하는,디바이스가 근거리 브로드캐스팅을 이용한 커뮤니티 서비스를 실행시키게 하는 방법.	2
1. 실시예에서, 제1 장치가 무선 네트워크에서 하나 이상의 서비스를 광고할 때, 제1 장치는 네트워크에서 광고 메시지(단순히 광고라고도 함)를 브로드캐스트 또는 멀티캐스트하고, 여기서 광고는 하나 이상의 서비스 식별자(예컨대, 해시) - 각각이 제1 장치로부터 잠재적으로 이용가능한 특정의 서비스를 식별해줌 - 를 포함한다.2. 실시예에서, 제1 장치[이 일례에서, 장치(101)]가 무선 네트워크에서 이용가능한 하나 이상의 서비스를 광고할 때, 장치(101)의 서비스 광고 논리(105)는 네트워크(104)에서 광고 메시지(간단히 광고 또는 서비스 광고라고도 함)를 브로드캐스트 또는 멀티캐스트하고, 여기서 광고는 하나 이상의 서비스 식별자(ID) - 각각이 장치(101)로부터 잠재적으로 이용가능한 특정의 서비스를 식별해줌 - 를 포함한다.3. 실시예에서, 서비스 식별자는 각종의 해시 알고리즘(예를 들어, SHA-1 또는 MD5 알고리즘 등)에 따라 서비스 관리자(204)에 의해 발생되는 해시 값을 포함한다.4. 일례에서, 장치(200)]의 가용성 스케줄을 추가로 포함한다.5. 실시예에서, 광고주는 시각(401)에서 광고를 전송할 수 있고, 여기서 광고는 다음 가용성 윈도우가 시작할 때까지의 구간(402) 및 다음 가용성 윈도우의 지속기간(403)을 가지는 가용성 스케줄을 포함한다.6. 실시예에서, 원격 광고주로 전송되는 서비스 광고 요청은 장치(1200)의 주소[예컨대, 장치(1200)의 매체 액세스 주소 또는 MAC], 서비스 식별자의 수, 실제 서비스 식별자(예컨대, 해시), 및 장치(1200)의 가용성 스케줄과 같은 가용성 정보를 포함한다.	4
적어도 하나의 물리채널 각각에 대한 구성정보를 목록으로 구성하여 포함한 제 1 메시지를 수신하는 단계와; 상기 제 1 메시지의 상기 목록에서 상기 구성정보의 위치를 확인함으로써 레퍼런싱되는 상기 구성정보들 중 적어도 하나를 레퍼런싱하기 위한 제 2 메시지를 수신하는 단계와; 상기 제 2 메시지에 의해 레퍼런싱된 상기 제 1 메시지에 포함된 상기 구성정보에 따라 상기 적어도 하나의 물리채널을 구성하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 하는 무선 통신 시스템에서 점대다 서비스 데이터를 전달하는 물리채널 레퍼런싱 방법.	1
1. 애드 혹 베뉴-캐스트 컨텐츠를 베뉴 경계 내의 복수의 수신하는 액세스 단말기들에 제공하는 방법, 장치, 및 시스템. 애드 혹 컨텐츠는 액세스 단말기 (201) 에서 생성될 수도 있고, 베뉴-캐스트 서버 (204 및 205) 로 송신될 수도 있고, 그리고 베뉴 내에서 베뉴-캐스트를 수신하는 복수의 액세스 단말기 (207) 들에게 브로드캐스트될 수도 있다. 애드 혹 컨텐츠를 브로드캐스팅하는 것에 더하여, 애드 혹 컨텐츠의 가용성에 관련하여 알게 하도록, 복수의 수신하는 액세스 단말기들에게 통지가 주어진다.	1
1. 발명은 차량용 블랙박스 기술에 관한 것으로, 보다 상세하게는, 차량에서 촬영된 동영상을 포함하는 전파 식별 코드를 통해 모바일 단말기에 해당 동영상이 방송되도록 하는 차량용 블랙박스 장치 및 운용 방법에 관한 것이다.2. [0005] 기존의 차량용 운행 기록 장치는 블랙박스에 의하여 촬영된 동영상을 확인하기 위해서 차량용 운행 기록 장치 내에 구비된 와이파이를 통해 모바일 단말로 송신함으로써, 차량용 운행 기록 장치는 동영상 송신에 대한 과부하가 발생하여 데이터들의 질을 저하시키는 문제가 있다.	0
광대역 무선 접속 시스템에서 단말이 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함)를 위한 매핑 테이블을 수신하는 방법에 있어서, MAC 계층 네임 태그(MAC layer name tag) 혹은 IP 계층 네임 태그(IP layer name tag) 대(vs) 상위 계층 네임 태그의 매핑 테이블의 수신이 요청될 시, 유니캐스트 플로우(Unicast flow)를 통해 MBS 콘텐츠 서버로 MAC 계층 네임 태그 혹은 IP 계층 네임 태그(IP layer name tag) 대(vs) 상위 계층 네임 태그의 매핑 테이블 요청 메시지를 전송하는 과정과, 상기 MBS 콘텐츠 서버로부터 상기 유니캐스트 플로우를 통해 상기 단말이 속한 MBS 존 혹은 해당 단말(혹은 사용자)에 허용되는 모든 MBS 존들에 해당하는 MAC 계층 네임 태그 혹은 IP 계층 네임 태그(IP layer name tag) 대(vs) 상위 계층 네임 태그의 매핑 테이블을 포함하는 MAC 계층 네임 태그 혹은 IP 계층 네임 태그(IP layer name tag) 대(vs) 상위 계층 네임 태그의 매핑 테이블 응답 메시지를 수신하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 하는 방법.	0
버튼형 비콘 및 이를 이용한 서비스 방법	0
1. 발명의 목적은 [a] 2 이상의 각 단말기는 멀티미디어 데이터 및 상기 멀티미디어 데이터를 상기 단말기에서 재생하는 형태를 결정하는 개인 장면 묘사 정보(scene description)를 포함하는 개인 회의자료 데이터를 서버로 송신하는 단계; [b] 상기 서버는 상기 2 이상의 개인 회의자료 데이터를 수신하고, 상기 2 이상의 개인 회의자료 데이터에 포함된 2 이상의 멀티미디어 데이터를 상기 각 단말기로 출력할 수 있도록, 상기 각 멀티미디어 데이터에 대응하는 상기 개인 장면 묘사 정보를 수정하여 전체 장면 묘사 정보로 변환하는 단계; 및 [c] 상기 멀티미디어 데이터를 상기 전체 장면 묘사 정보를 기반으로 재구성하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 하는 단말기를 통한 회의자료 제공방법 등을 제공하는 것이다.2. 발명의 제1 관점에 따른 단말기를 통한 회의자료 제공 방법은, [a] 2 이상의 각 단말기는 멀티미디어 데이터 및 상기 멀티미디어 데이터를 상기 단말기에서 재생하는 형태를 결정하는 개인 장면 묘사 정보(scene description)를 포함하는 개인 회의자료 데이터를 서버로 송신하는 단계; [b] 상기 서버는 상기 2 이상의 개인 회의자료 데이터를 수신하고, 상기 2 이상의 개인 회의자료 데이터에 포함된 2 이상의 멀티미디어 데이터를 상기 각 단말기로 출력할 수 있도록, 상기 각 멀티미디어 데이터에 대응하는 상기 개인 장면 묘사 정보를 수정하여 전체 장면 묘사 정보로 변환하는 단계; 및 [c] 상기 멀티미디어 데이터를 상기 전체 장면 묘사 정보를 기반으로 재구성하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 한다.3. 발명의 제2 관점에 따른 단말기를 통한 회의자료 제공 방법은, [a] 2 이상의 각 단말기는 멀티미디어 데이터 및 상기 멀티미디어 데이터를 상기 단말기에서 재생하는 형태를 결정하는 개인 장면 묘사 정보를 포함하는 개인 회의자료 데이터를 서버로 송신하는 단계; [b] 상기 서버는 상기 2 이상의 개인 회의자료 데이터를 수신하여 상기 각 단말기에 상기 2 이상의 개인 회의자료 데이터를 송신하는 단계; [c] 상기 각 단말기는 상기 2 이상의 개인 회의자료 데이터를 수신하고, 상기 2 이상의 개인 회의자료 데이터에 포함된 2 이상의 멀티미디어 데이터를 상기 각 단말기로 출력할 수 있도록, 상기 각 멀티미디어 데이터에 대응하는 상기 개인 장면 묘사 정보를 수정하여 전체 장면 묘사 정보로 변환하는 단계; 및 [d] 상기 각 단말기는 상기 멀티미디어 데이터를 상기 전체 장면 묘사 정보를 기반으로 재구성하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 할 수 있다.4. 발명의 제3 관점에 따른 단말기를 통한 회의자료 제공 시스템은, 서버 및 2 이상의 단말기를 포함하고 상기 2 이상의 단말기로 회의자료를 제공하는 단말기를 통한 회의자료 제공시스템에 있어서, 멀티미디어 데이터 및 상기 멀티미디어 데이터를 상기 단말기에서 재생하는 형태를 결정하는 개인 장면 묘사 정보를 포함하는 개인 회의자료 데이터를 서버로 송신하는 2 이상의 단말기; 및 상기 2 이상의 개인 회의자료 데이터를 수신하고, 상기 2 이상의 개인 회의자료 데이터에 포함된 2 이상의 멀티미디어 데이터를 상기 각 단말기로 출력할 수 있도록, 상기 각 멀티미디어 데이터에 대응하는 상기 개인 장면 묘사 정보를 수정하여 전체 장면 묘사 정보로 변환하고, 상기 멀티미디어 데이터를 상기 전체 장면 묘사 정보를 기반으로 재구성하는 서버를 포함하는 것을 특징으로 한다.5. 발명의 제4 관점에 따른 단말기를 통한 회의자료 제공 시스템은, 서버 및 2 이상의 단말기를 포함하고 상기 2 이상의 단말기로 회의자료를 제공하는 단말기를 통한 회의자료 제공시스템에 있어서, 멀티미디어 데이터 및 상기 각 멀티미디어 데이터를 상기 각 단말기에서 재생하는 형태를 결정하는 개인 장면 묘사 정보를 포함하는 개인 회의자료 데이터를 서버로 송신하고, 상기 서버로부터 상기 2 이상의 개인 회의자료 데이터를 수신하고, 상기 2 이상의 개인 회의자료 데이터에 포함된 2 이상의 멀티미디어 데이터를 상기 각 단말기로 출력할 수 있도록, 상기 각 멀티미디어 데이터에 대응하는 장면 묘사 정보를 수정하여 전체 장면 묘사 정보로 변환하며, 상기 멀티미디어 데이터를 상기 전체 장면 묘사 정보를 기반으로 재구성하고 출력하는 2 이상의 단말기; 및 상기 2 이상의 개인 회의자료 데이터를 수신하여 상기 각 단말기에 송신하는 서버를 포함하는 것을 특징으로 한다.6. 발명의 제5 관점에 따른 단말기를 통한 회의자료 제공 서버는, 멀티미디어 데이터 및 상기 각 멀티미디어 데이터를 단말기에서 재생하는 형태를 결정하는 개인 장면 묘사 정보를 포함하는 2 이상의 개인 회의자료 데이터를 수신하고, 상기 2 이상의 개인 회의자료 데이터에 포함된 2 이상의 멀티미디어 데이터를 상기 각 단말기로 출력할 수 있도록, 상기 각 멀티미디어 데이터에 대응하는 상기 개인 장면 묘사 정보를 수정하여 전체 장면 묘사 정보로 변환하고, 상기 멀티미디어 데이터를 상기 전체 장면 묘사 정보를 기반으로 재구성하는 것을 특징으로 한다.7. 발명의 제6 관점에 따른 회의자료 제공 단말기는, 멀티미디어 데이터 및 상기 멀티미디어 데이터를 단말기에서 재생하는 형태를 결정하는 개인 장면 묘사 정보를 포함하는 2 이상의 개인 회의자료 데이터를 수신하고, 상기 2 이상의 개인 회의자료 데이터에 포함된 2 이상의 멀티미디어 데이터를 상기 각 단말기로 출력할 수 있도록, 상기 각 멀티미디어 데이터에 대응하는 상기 개인 장면 묘사 정보를 수정하여 전체 장면 묘사 정보로 변환하며, 상기 멀티미디어 데이터를 상기 전체 장면 묘사 정보를 기반으로 재구성하는 것을 특징으로 한다.8. 발명에 따른 단말기를 통한 회의자료 제공 방법은, [a] 2 이상의 각 단말기는 멀티미디어 데이터 및 상기 멀티미디어 데이터를 상기 단말기에서 재생하는 형태를 결정하는 개인 장면 묘사 정보(scene description)를 포함하는 개인 회의자료 데이터를 서버로 송신하는 단계; [b] 상기 서버는 상기 2 이상의 개인 회의자료 데이터를 수신하고, 상기 2 이상의 개인 회의자료 데이터에 포함된 2 이상의 멀티미디어 데이터를 상기 각 단말기로 출력할 수 있도록, 상기 각 멀티미디어 데이터에 대응하는 상기 개인 장면 묘사 정보를 수정하여 전체 장면 묘사 정보로 변환하는 단계; 및 [c] 상기 멀티미디어 데이터를 상기 전체 장면 묘사 정보를 기반으로 재구성하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 하기 때문에, [42] 본 발명에 따르면, 회의 참가자는 단말기를 이용하여 보다 편리하게 회의자료를 수신하고 제공받을 수 있다.	1
통신단말 및 경보정보 취득방법	0
근거리 무선 통신 시스템에 있어서, 미리 설정된 공개 코드를 포함하는 방송 데이터를 전송하는 메인 서비스 장치; 및 미리 설정된 존 내에 위치하는 경우, 상기 공개 코드를 통해 상기 메인 서비스 장치와 동기를 유지하면서 상기 방송 데이터를 재생하는 휴대용 단말을 포함하되, 상기 공개 코드는 상기 휴대용 단말이 미리 설정된 존에 존재하는 메인 서비스 장치를 인식할 수 있도록 하는 정보인 근거리 무선 통신 시스템.	0
1. 상기한 목적을 달성하기 위한 본 발명의 일 양상에 따르면, MBS 서버의 가변 MBS 영역 관리 장치가 특정 기지국에 인접한 이웃 기지국들의 컨텐츠 사용도를 수집하여, 수집된 특정 기지국에 인접한 이웃 기지국들의 컨텐츠 사용도를 기반으로 가변적인 MBS(Multicast and Broadcast Service) 영역(Zone) 관리를 수행하는 것을 특징으로 한다.2. 발명의 또 다른 양상에 따르면, 핸드오버 이벤트 검출시, MBS 서버가 특정 기지국에 인접한 이웃 기지국들의 컨텐츠 사용도를 수집하여, 수집된 특정 기지국에 인접한 이웃 기지국들의 컨텐츠 사용도를 기반으로 가변적인 MBS(Multicast and Broadcast Service) 영역(Zone) 관리를 수행하는 것을 특징으로 한다.3. 발명의 또 다른 양상에 따르면, 새로운 MBS 서비스 요청 수신시, MBS 서버가 특정 기지국에 인접한 이웃 기지국들의 컨텐츠 사용도를 수집하여, 수집된 특정 기지국에 인접한 이웃 기지국들의 컨텐츠 사용도를 기반으로 가변적인 MBS(Multicast and Broadcast Service) 영역(Zone) 관리를 수행하는 것을 특징으로 한다.4. 발명의 또 다른 양상에 따르면, MBS 서비스 종료 요청 수신시, MBS 서버가 특정 기지국에 인접한 이웃 기지국들의 컨텐츠 사용도를 수집하여, 수집된 특정 기지국에 인접한 이웃 기지국들의 컨텐츠 사용도를 기반으로 가변적인 MBS(Multicast and Broadcast Service) 영역(Zone) 관리를 수행하는 것을 특징으로 한다.	1
본 발명은 nfc칩을 이용한 자녀 동영상 제공시스템에 관한 것으로, 더욱 상세하게는 자녀단말기를 통해 제공되는 각종 동영상 정보나 텍스트 정보를 클라우드서버에서 관리하고 있으며, 부모단말기를 통해 nfc칩이 내장된 인형을 접속시키면 자동으로 자녀들이 업로드한 동영상 정보나 텍스트 정보를 부모단말기에 별도의 조작없이 디스플레이될 수 있도록 하는 nfc칩을 이용한 자녀 동영상 제공시스템에 관한 것이다.본 발명인 nfc칩을 이용한 자녀 동영상 제공시스템은,각종 동영상 혹은 텍스트 정보 등을 클라우드서버에 제공하기 위한 자녀단말기(100);상기 자녀단말기로부터 입력된 각종 동영상 혹은 텍스트 정보를 저장하고 있으며, 부모단말기로부터 특정 동영상 혹은 텍스트 정보를 요청할 경우에 부모단말기 아이디를 참조하여 이와 매칭되어 있는 자녀단말기 아이디로 입력된 동영상 혹은 텍스트 정보를 추출하여 해당 부모단말기로 동영상 혹은 텍스트 정보를 송출하기 위한 클라우드서버(200);인형(400)에 부착되어 있는 nfc칩을 리딩할 경우에, 클라우드서버에 접근하여 해당 자녀들의 동영상 혹은 텍스트 정보를 획득하여 디스플레이시키는 부모단말기(300);nfc칩을 포함하고 있는 인형(400);을 포함하여 구성되는 것을 특징으로 한다.본 발명을 통해 자녀단말기를 통해 제공되는 각종 동영상 정보나 텍스트 정보를 클라우드서버에서 관리하고 있으며, 부모단말기를 통해 nfc칩이 내장된 인형을 접속시키면 자동으로 자녀들이 업로드한 동영상 정보나 텍스트 정보를 부모단말기에 별도의 조작없이 디스플레이될 수 있도록 함으로써, 부모들과 자녀들 간의 원활한 의사소통이 가능한 효과를 제공한다.	1
본 발명은 제 1 디바이스, 제 2 디바이스 및 상기 제 1 디바이스와 상기 제 2 디바이스 사이에 데이터 전송을 위한 중간 노드를 포함하는 근거리 네트워크 시스템에서 통신 방법에 관한 것이다. 상기 제 2 디바이스는 상기 시스템의 디바이스들에 메시지들을 멀티캐스트 및/또는 방송한다. 상기 제 1 디바이스로의 멀티캐스트 및/또는 방송 메시지의 전송은 상호작용 수단에 의해 방지된다.	4
방송 수신중 일정 시간 동안 낮은 수신 감도가 지속 되는지 판단하는 단계; 전 채널의 수신 감도를 확인하여 높은 수신 감도의 채널이 존재하는지 판단하는 단계; 및 상기 확인된 높은 수신 감도의 채널과 사용자의 선호채널을 비교하여 최적 채널을 선정되어 재생되는 단계;를 포함하는 것을 특징으로 하는 ＤＭＢ 채널 제어 방법.	0
본 발명은 사용자 위치정보를 기반으로 하는 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 방법에 관한 것으로, 단말이 특정 지역에서 수신하고자 하는 콘텐츠를 설정하면, 브로드캐스트/멀티캐스트 서버는 위치서버 또는 해당 단말로부터 전송되는 현재 단말의 위치정보를 확인한 후, 해당 지역에서 서비스되는 콘텐츠를 선택하여 상기 단말로 전송함으로써 통신채널의 낭비를 줄일 수 있을 뿐만 아니라 사용자가 현재 위치에 따라 콘텐츠 또는 정보를 선택적으로 수신할 수 있기 때문에 사용자 만족도 및 편의성이 향상된다.	0
자율주행시스템에서 MEC(Mobile Edge Computing) 서버를 통한 데이터 공유 방법에 있어서, 제1 차량으로부터 제1 CAN(Controller Area Network) 메시지를 수신하는 단계; 상기 MEC 서버에 자율주행차량 정보가 등록되어 있는 경우, 상기 제1 CAN 메시지의 정보를 포함하는 V2X 메시지를 생성하는 단계; 및 상기 V2X 메시지를 상기 MEC 서버와 연결된 자율주행 차량에게 브로드캐스트(Broadcast)를 통해 전송하는 단계; 를 포함하며, 이를 통해 서로 다른 데이터 타입을 사용하는 차량 간에 데이터를 공유할 수 있다.본 발명의 자율 주행 차량, 사용자 단말기 및 서버 중 하나 이상이 인공지능(Artificial Intelligence) 모듈, 드론 (Unmmanned Aerial Vehicle, UAV) 로봇, 증강 현실 (Augmented Reality, AR) 장치, 가상 현실(Virtual reality, VR) 장치, 5G 서비스와 관련된 장치 등과 연계될 수 있다	3
본 발명은 브로드캐스트에 관한 것으로서, 특히 브로드캐스트 서비스가 적용될 수 있는 네트워크 간 로밍 에러 처리 방법, 그 시스템 및 단말에 관한 것으로, 네트워크 간 로밍 서비스 신청 시 네트워크 간 식별정보의 불일치로 사용자 인증 요청에 실패할 경우, 해당 에러 메시지를 가입자 단말로 전달하고 다양한 방식으로 최근 업데이트된 네트워크 식별정보를 제공함으로써 가입자의 로밍 서비스 신청시 반복적인 인증에 대한 요청/응답을 피하여 네트워크 간 로밍 서비스를 지체없이 신속하게 제공받을 수 있도록 한 것이다.	0
1@@상기 목적을 달성하기 위하여, 본 발명은 텔레매틱스 단말기의 현재 위치 정보를 생성하는 위치정보 모듈, 복수 개의 안테나 엘리먼트를 구비하며, VSB 방식의 모바일 방송 서비스를 상기 복수 개의 안테나 엘리먼트로 수신하여 처리하여, 복조 및 디코딩한 후 출력하는 방송 모듈 및 지도 정보를 이용하여 경로 탐색을 수행하는 네비게이션부를 포함하는 것을 특징으로 하는 방송 수신이 가능한 텔레매틱스 단말기를 제공한다.2@@발명의 방송 모듈은 복수의 경로로 VSB 방식의 모바일 방송 서비스를 수신하여, 수신 감도가 좋은 단일 신호로 출력하는 것에 특징이 있다.	1
온-디맨드 모바일 브로드캐스트 서비스를 통한 컨텐츠 전달을 위한 기술들이 제공된다. 예를 들면, BM-SC(Broadcast-Multicast Service Center)와 같은 네트워크 엔티티에 의해 동작 가능한 방법이 제공되고, 상기 방법은 컨텐츠에 대한 요청을 수신하는 것, 및 커버리지 영역 내의 적어도 2 개의 사용자 장비들(UE들)로 컨텐츠를 타겟팅하기 위해, 요청된 컨텐츠 또는 사용자 정보 중 적어도 하나의 예측 분석을 수행하는 것을 수반할 수 있다. 상기 방법은 요청된 컨텐츠 또는 타겟팅된 컨텐츠 중 적어도 하나를 온-디맨드 모바일 브로드캐스트 서비스를 통해 제공하는 것을 수반할 수 있다. 타겟팅된 컨텐츠는 요청된 컨텐츠에 관련된 보충 컨텐츠 또는 타겟팅된 광고 중 적어도 하나를 포함할 수 있다.	4
본 발명은 모바일 디지털 방송 시스템에서 멀티캐스트 패킷을 전송하는 장치 및 방법에 관한 것으로, 수신대상이 정해진 데이터의 멀티캐스트 방송시 멀티캐스트 패킷의 IP(Internet Protocol) 헤더에 수신대상이 정해져 있음을 표시하고, 수신대상의 임시 IP 주소를 상기 IP 헤더에 포함시켜 전송하는 방송기와, 상기 멀티캐스트 패킷을 수신하면, 수신한 상기 멀티캐스트 패킷의 그룹이 접속한 그룹이고 수신대상이 자신으로 정해져 있으면 수신한 상기 멀티캐스트 패킷을 디지털 방송 출력을 위한 응용프로그램으로 제공하는 수신기와, 상기 수신기로부터 임시 IP 주소의 할당을 요청받으면 상기 임시 IP 주소를 할당하고, 할당한 상기 임시 IP 주소와 할당 대상인 상기 수신기의 식별자 정보를 저장하고, 상기 방송기로 할당한 상기 임시 IP 주소와 할당 대상인 상기 수신기의 식별자 정보를 송신하는 IP 할당 서버를 포함하여 필요없는 EMM(Entitlement Management Message)을 확인하는 과정을 줄임으로 수신기의 부하와 처리속도의 지연을 줄이는 효과가 있다.	0
1. 발명은 전술한 문제점을 해결하기 위하여 창출된 것으로, 차량 운행 상태 및 V2X 서비스 QoS를 이용한 분산혼잡제어 방법 및 장치를 제공하는 것을 그 목적으로 한다.2. 발명은 차량의 V2X 서비스를 위한 QoS에 따라 전송 주기와 전송 전력을 결정하기 위한 분산혼합제어 방법 및 장치를 제공하는 것을 그 목적으로 한다.3. 발명은 차량의 운행상태 변화율에 따라 전송 주기와 전송 전력을 결정하기 위한 분산혼합제어 방법 및 장치를 제공하는 것을 그 목적으로 한다.	3
1. 컨텐츠 서버로부터 전송된 하나 이상의 멀티캐스트/브로드캐스트 서비스(Multicast/Broadcast Service : 이하 'MBS'로 기재함) 컨텐츠에 관련된 파라미터를 테이블의 형태로 생성하는 파라미터 할당부와, 상기 파라미터 할당부에 의해 생성된 파라미터 테이블을 액세스 네트워크 게이트웨이로 전송하는 통신부를 포함하되, 상기 파라미터 할당부는동일한 MBS 컨텐츠에 동일한 멀티캐스트 연결 식별자(Multicast Connection IDentifier: 이하 'MCID'로 기재함)를 할당함을 특징으로 하는 MBS 서버.	1
휴대 방송 시스템에서 방송 서비스를 수신하는 방법에 있어서, 상기 방송 서비스를 제공하는 서버에 다수의 단말들 각각에 대한 등록을 요청하는 등록 요청 메시지를 전송하는 과정과, 상기 서버로부터 상기 등록 요청 메시지에 대한 등록 응답 메시지를 수신하는 과정과, 상기 서버에 등록된 다수의 단말들 중 제1 단말을 통하여, 상기 제1 단말과 상이한 제2 단말로 방송 서비스를 제공해 줄 것을 요청하는 정보가 포함된 서비스 요청 메시지를 상기 서버에 전송하는 과정과, 상기 제2 단말이 상기 서버로부터 상기 방송 서비스를 포함하는 서비스 응답 메시지를 수신하는 과정을 포함하는 방송 서비스 수신 방법.	0
1. 발명의 목적은 이동 단말기 사용자에 의해 미리 설정된 컨텐츠 예약 정보를 OTA 메시지를 이용하여 획득하고, 획득된 예약 정보에 상응하는 컨텐츠를 자동으로 다운로드 하는 것이 가능한 컨텐츠 자동 다운로드 서비스 제공 방법 및 그 시스템을 제공하고자 한다.2. 발명의 다른 목적은 이동 단말기에서 컨텐츠 수신 모드를 설정 가능하게 함으로써, 사용자가 컨텐츠의 다운로드 여부를 선택하는 것이 가능한 컨텐츠 제공 서비스를 제공하는 것이다.	1
멀티미디어 방송 및 멀티캐스트 서비스를 지원하기 위한 채널 전환	0
이동통신단말에 컨텐츠 다운로드 프로그램을 저장하는 제1단계; CBS시스템이 방송지역을 한정하여 CBS푸쉬메시지를 발송하는 제2단계; 상기 CBS푸쉬메시지를 수신한 상기 이동통신단말이 상기 컨텐츠 다운로드 프로그램을 실행하는 제3단계; 상기 컨텐츠 다운로드 프로그램을 실행한 후에 상기 이동통신단말이 컨텐츠제공서버에 접속하여 상세정보를 다운로드하는 제4단계; 상기 이동통신단말이 상기 상세정보를 화면에 표시하는 제5단계; 를 포함하는 이동통신단말에서의 정보제공방법	1
호스트 차량(HV)이 복수 대의 이웃 차량(RV)에 대한 정보를 포함하는 테이블(Table)을 갱신하는 단계;상기 호스트 차량이 상기 갱신한 테이블이 포함하는 복수 대의 이웃 차량에 대한 정보를 이용하여, 상기 복수 대의 이웃 차량 각각에 대한 가중치(Wsum)를 산정하는 단계; 상기 호스트 차량이 상기 산정한 가중치를 기초로 상기 복수 대의 이웃 차량 중 어느 한 대의 이웃 차량을 릴레이 노드(Relay Node)로 결정하는 단계; 및상기 호스트 차량이 메시지에 상기 결정한 릴레이 노드의 ID를 포함하여, 상기 릴레이 노드로 결정한 이웃 차량을 포함하는 상기 복수 대의 이웃 차량에 상기 메시지를 브로드 캐스팅(Broadcasting)하는 단계;를 포함하는 차량 간 메시지 브로드 캐스팅 방법에 있어서, 상기 브로드 캐스팅하는 단계 이후에, 상기 호스트 차량이 상기 릴레이 노드로 결정한 이웃 차량이 재브로드 캐스팅(Rebroadcasting)한 상기 메시지가 소정 시간 이내에 수신되었는지 판단하는 단계; 및상기 소정 시간 이내에 수신되지 않은 것으로 판단되었다면, 상기 호스트 차량이 상기 산정한 가중치를 기초로 상기 릴레이 노드로 결정한 이웃 차량을 제외한 상기 복수 대의 이웃 차량 중 어느 한 대의 이웃 차량을 릴레이 노드로 재결정하는 단계;를 더 포함하는,차량 간 메시지 브로드 캐스팅 방법.	3
무선통신 시스템에서 초광대역을 이용한 방송 서비스 방법및 장치	0
1. 상술한 바와 같은 문제점을 해결하기 위해 이루어진 것으로서, 사용자로 하여금 행사에 대한 많은 정보를 미리 습득하고 행사에 참여할 수 있도록 유도를 할 수 있는 DMB가 탑재된 내비게이션과 모바일을 이용한 지역정보 안내 시스템 및 그 안내 방법을 제공하는 것이다.2. 상기 목적을 달성하기 위한 본 발명은 복수 개의 무선망 기지국을 지역정보 제공 서버와 연동시켜, DMB와 내비게이션이 탑재된 이동 단말을 이용한 지역정보 안내 방법에 있어서, 기지국이 해당 관할지역 내에 있는 불특정 사용자 이동 단말에 브로드캐스팅용 행사와 이벤트 정보를 브로드캐스팅할 수 있도록, 상기 기지국에 상기 브로드캐스팅용 행사와 이벤트 정보를 전송하는 제 1 단계, 지역정보 제공 서버는 상기 브로드캐스팅용 행사와 이벤트 정보를 수신한 사용자로부터, 상기 기지국을 통하여 행사 위치 정보 요청을 받아, 상기 요청된 행사 위치 정보를 지역 정보 데이터베이스에서 검색하는 제 2 단계, 상기 서버는 상기 행사 위치 정보를 요청한 사용자의 이동 단말이 현재 위치하고 있는 지역을 관할하는 기지국을 탐색하여, 상기 검색된 행사 위치 정보를 상기 탐색된 기지국을 통하여 상기 사용자 이동 단말로 전송하는 제 3 단계, 상기 서버는 상기 행사 위치와 사용자의 현재 위치와의 최단거리 경로를 탐색하여 상기 사용자 이동 단말로 전송하는 제 4 단계 및 상기 서버는 사용자가 상기 최단거리로 이동하는 도중, 상기 행사 또는 이벤트에 대한 상세 내용을 상기 사용자의 이동 단말에 동영상으로 전송하는 제 5 단계를 포함하는 것을 특징으로 한다.3. 발명에 따른 지역정보 안내 방법에 있어서, 상기 최단 거리 경로 정보 및 동영상은 DMB를 통해 전송되는 것을 특징으로 한다.4. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명에 따른 지역정보 안내 시스템은 DMB와 내비게이션이 탑재된 다수의 사용자 이동 단말, 해당 관할지역 내에 있는 불특정 사용자 이동 단말에 브로드캐스팅용 행사와 이벤트 정보를 브로드캐스팅할 수 있도록, 상기 브로드캐스팅용 행사와 이벤트 정보를 전송하는 기지국, 상기 브로드캐스팅용 행사와 이벤트 정보를 수신한 사용자로부터, 상기 기지국을 통하여 행사 위치 정보 요청을 받아, 상기 요청된 행사 위치 정보를 지역 정보 데이터베이스에서 검색하고, 상기 행사 위치 정보를 요청한 사용자의 이동 단말이 현재 위치하고 있는 지역을 관할하는 기지국을 탐색하고, 상기 검색된 행사 위치 정보를 상기 탐색된 기지국을 통하여 상기 사용자 이동 단말로 전송하도록 제어하는 서버를 포함하고, 상기 서버는 상기 행사 위치와 사용자의 현재 위치와의 최단거리 경로를 탐색하고, 사용자가 상기 최단거리로 이동하는 도중, 상기 행사 또는 이벤트에 대한 상세 내용을 동영상으로 전송하는 것을 특징으로 한다.5. 발명에 따른 지역정보 안내 시스템에 있어서, 상기 서버는 상기 최단거리를 안내하기 위한 토지정보시스템(LIS; Land Information System)을 구비하는 것을 특징으로 한다.	1
1. 실시예에서, 최선의 물리적 채널을 갖는 섹터는 선택된 브로드캐스트 콘텐츠를 액세스 단말기에 제공한다.	1
1. 발명은 상기한 종래의 요청에 부응하기 위해 안출된 것으로서, 그 목적은 개인 단말기를 이용하여 방송 콘텐츠를 전송하는 방송 송출자가 자신의 지인들과의 별도의 커뮤니케이션을 하지 않고서도 자신의 방송을 시청한 지인들과 시청하지 못한 지인들을 용이하게 구별할 수 있도록 하기 위한 장치 및 방법을 제공하는 것이다.2. 발명에 따른 각 실시예에서 언급하는 각 신호는 한 번의 연결 등에 의해 전송되는 하나의 신호를 의미할 수도 있지만, 후술하는 특정 기능 수행을 목적으로 전송되는 일련의 신호 그룹을 의미할 수도 있다.	0
1. 무선 통신 시스템에서 네트워크 엔티티에 의해 동작 가능한 컨텐츠 전달 방법으로서,컨텐츠에 대한 요청을 수신하는 단계,커버리지 영역 내의 적어도 2 개의 사용자 장비들(UE들)로 컨텐츠를 타겟팅하기 위해, 요청된 컨텐츠 또는 사용자 정보 중 적어도 하나의 예측 분석을 수행하는 단계, 및요청된 컨텐츠 또는 타겟팅된 컨텐츠 중 적어도 하나를 온-디맨드(on-demand) 모바일 브로드캐스트 서비스를 통해 제공하는 단계를 포함하는,무선 통신 시스템에서 네트워크 엔티티에 의해 동작 가능한 컨텐츠 전달 방법.	1
차량 외부를 촬영하는 카메라부;무선 AP(Access Point)를 통해 차량 내부에 있는 적어도 하나의 모바일 단말에 방송 가입 요청 메시지를 송신하여 상기 적어도 하나의 모바일 단말로부터 방송 가입 응답 메시지를 수신하고, 상기 방송 가입 응답 메시지에 따라 방송 가입자 리스트를 갱신하여 상기 방송 가입자 리스트에 포함된 모바일 단말에 방송 스트림 전파를 해독하기 위한 전파 식별 코드를 송신하는 방송 가입자 관리부; 및상기 카메라부에서 촬영된 동영상을 상기 방송 스트림 전파로 변환하여 상기 무선 AP를 통해 상기 적어도 하나의 모바일 단말에 상기 동영상을 송출하는 방송 관리부를 포함하는 차량용 블랙박스 장치.	3
1. 발명은 종래기술이 멀티캐스트 서비스에 관한 자원 지시를 직접 수행할 수 없었던 문제를 해결한다.	0
1. 출원은 다음의 공동-계류 중인 미국 특허 출원에 관한 것인, [3] 2001 년 8 월 20 일자로 출원되고, 2003 년 2 월 20 일자로 공개된, 발명의 명칭이 \"브로드캐스트 통신 시스템에서 핸드오프 (handoff) 를 위한 방법 및 시스템\" 인 미국 공개번호 제 2003/0036384 호; 및 [4] 2001 년 8 월 20 일자로 출원되고, 2003 년 6 월 19 일자로 공개된, 발명의 명칭이 \"브로드캐스트 통신 시스템에서 시그널링 (signaling) 을 위한 방법 및 시스템\" 인 미국 공개번호 제 2003/0114177 호에 관한 것이다.	1
1. 발명에 따른 비동기 무선신호를 송출하는 차량 탑재용 적응형 신호장치는, 차량의 전원을 공급 가능한 차량 탑재용 신호장치에 있어서, 차량으로부터 인가되는 전원을 공급받는 전원 공급부와 상기 차량으로부터 공급되는 전원을 지정된 동작 전원으로 변환하는 전원 변환부 및 상기 전원 공급부를 통해 상기 차량으로부터 전원 공급이 확인된 경우 상기 차량으로부터 공급되는 차량 전원을 변환한 동작 전원을 통해 동작하고, 페어링된 사용자 단말기와 와이파이 통신을 포함하는 적어도 하나의 양방향 데이터 통신을 처리하고, 상기 차량 전원을 이용하여 비동기 무선신호를 외부로 방송하는 칩모듈을 구비하는 것을 특징으로 한다.2. 발명에 따른 비동기 무선신호를 송출하는 차량 탑재용 적응형 신호장치에 있어서, 상기 전원 공급부를 통해 공급되는 전원 또는 상기 전원 변환부를 통해 변환된 전원 중 적어도 하나의 전원을 충전하는 전원 충전부를 더 구비하고, 상기 칩모듈은, 상기 차량의 전원 공급이 확인되지 않은 경우 상기 전원 충전부에 충전된 충전 전원을 이용하여 동작하는 것을 특징으로 한다.3. 발명에 따른 비동기 무선신호를 송출하는 차량 탑재용 적응형 신호장치에 있어서, 상기 전원 변환부를 통해 변환된 USB(Universal Serial Bus) 전원을 외부로 인가하는 USB 커넥터를 포함하는 USB 커넥터부를 더 구비하여 이루어지는 것을 특징으로 한다.4. 발명에 따른 비동기 무선신호를 송출하는 차량 탑재용 적응형 신호장치에 있어서, 상기 칩모듈은, USB 커넥터부와 전기적으로 연결되어 USB 기반 데이터 통신을 처리하는 USB 통신부를 구비하여 이루어지는 것을 특징으로 한다.5. 발명에 따른 비동기 무선신호를 송출하는 차량 탑재용 적응형 신호장치에 있어서, 상기 칩모듈은, 상기 사용자 단말기가 상기 USB 커넥터부에 연결된 경우 상기 사용자 단말기와 양방향 USB 기반 데이터 통신하는 것을 특징으로 한다.6. 발명에 따른 비동기 무선신호를 송출하는 차량 탑재용 적응형 신호장치에 있어서, 상기 칩모듈은, 차량으로부터 공급되는 차량 전원을 통해 동작함과 동시에 사용자 단말기와 양방향 근거리 무선통신이 연결된 경우 USB 기반 데이터 통신을 비활성화하는 USB 제어부를 더 구비하여 이루어지는 것을 특징으로 한다.7. 발명에 따른 비동기 무선신호를 송출하는 차량 탑재용 적응형 신호장치에 있어서, 상기 칩모듈은, 사용자 단말기(또는 사용자 단말기의 프로그램)을 고유하게 식별 인증하는 단말기 식별정보를 저장하는 식별정보저장영역을 구비한 메모리부 및 상기 사용자 단말기와 양방향 데이터 통신 연결 시, 상기 사용자 단말기로부터 단말기 식별정보를 제공받아 상기 식별정보저장영역에 등록하는 단말기 등록부를 구비하여 이루어지는 것을 특징으로 한다.8. 발명에 따른 비동기 무선신호를 송출하는 차량 탑재용 적응형 신호장치에 있어서, 상기 칩모듈은, 상기 단말기 식별정보를 등록한 상태에서 사용자 단말기와 양방향 데이터 통신 연결 시 상기 단말기 식별정보를 이용하여 양방향 데이터 통신 연결된 사용자 단말기(또는 사용자 단말기의 프로그램)의 유효성을 인증하는 단말기 인증부 및 상기 단말기 식별정보를 통해 인증된 단말기와 양방향 데이터 통신을 처리하는 통신 처리부를 더 구비하여 이루어지는 것을 특징으로 한다.9. 발명에 따른 비동기 무선신호를 송출하는 차량 탑재용 적응형 신호장치에 있어서, 상기 칩모듈은, PIN인증을 위한 PIN인증정보를 저장하는 PIN저장영역을 구비한 메모리부 및 양방향 데이터 통신이 연결된 사용자 단말기로부터 PIN인증정보를 등록받아 상기 PIN저장영역에 저장하는 PIN 등록부 및 양방향 데이터 통신이 연결된 사용자 단말기를 통해 입력된 PIN정보를 수신하여 상기 PIN인증정보를 통해 인증하는 PIN 인증부;를 더 구비하여 이루어지는 것을 특징으로 한다.10. 발명에 따른 비동기 무선신호를 송출하는 차량 탑재용 적응형 신호장치에 있어서, 상기 칩모듈은, 기본 설정된 비동기 무선신호를 방송하기 위한 데이터셋트를 저장하는 기본설정메모리영역과, 사용자 단말기를 통해 용도 정의된 비동기 무선신호를 방송하기 위한 데이터셋트를 저장하는 용도정의메모리영역을 구비한 메모리부를 구비하여 이루어지는 것을 특징으로 한다.11. 발명에 따른 비동기 무선신호를 송출하는 차량 탑재용 적응형 신호장치에 있어서, 상기 칩모듈은, 기본 설정된 비동기 무선신호를 통해 방송할 고유정보를 지정된 기본설정메모리영역에 저장하는 정보 저장부 및 상기 기본설정메모리영역의 고유정보를 포함하는 비동기 무선신호를 방송하게 제어하는 신호 송출부를 더 구비하여 이루어지는 것을 특징으로 한다.12. 발명에 따른 비동기 무선신호를 송출하는 차량 탑재용 적응형 신호장치에 있어서, 상기 칩모듈은, 기본 설정된 비동기 무선신호를 통해 방송할 일회용코드를 생성하기 위한 하나 이상의 고정 씨드 값을 지정된 기본설정메모리영역에 저장하는 씨드 저장부와 상기 일회용코드를 생성하기 위한 적어도 하나의 동적 씨드 값을 결정하는 씨드 결정부와 지정된 코드생성알고리즘에 하나 이상의 고정 씨드 값과 적어도 하나의 동적 씨드 값을 대입하여 일회용코드를 동적 생성하는 코드 생성부 및 상기 일회용코드를 포함하는 비동기 무선신호를 방송하게 제어하는 신호 송출부를 더 구비하여 이루어지는 것을 특징으로 한다.13. 발명에 따른 비동기 무선신호를 송출하는 차량 탑재용 적응형 신호장치에 있어서, 상기 칩모듈은, 기본 설정된 비동기 무선신호를 통해 방송할 고유정보를 지정된 기본설정메모리영역에 저장하는 정보 저장부와 기본 설정된 비동기 무선신호를 통해 방송할 일회용코드를 생성하기 위한 하나 이상의 고정 씨드 값을 상기 기본설정메모리영역에 저장하는 씨드 저장부와 상기 일회용코드를 생성하기 위한 적어도 하나의 동적 씨드 값을 결정하는 씨드 결정부와 지정된 코드생성알고리즘에 하나 이상의 고정 씨드 값과 적어도 하나의 동적 씨드 값을 대입하여 일회용코드를 동적 생성하는 코드 생성부 및 상기 기본설정메모리영역의 고유정보와 상기 일회용코드를 포함하는 비동기 무선신호를 방송하게 제어하는 신호 송출부를 더 구비하여 이루어지는 것을 특징으로 한다.14. 발명에 따른 비동기 무선신호를 송출하는 차량 탑재용 적응형 신호장치에 있어서, 상기 칩모듈은, 차량으로부터 차량 전원이 공급되는 상태를 확인하는 전원 확인부 및 상기 차량 전원 공급 확인 시 상기 차량 전원을 이용하여 동작하는 차량 전원 모드로 설정 또는 확인하고, 상기 차량 전원 공급 미 확인 시 상기 전원 충전부에 충전된 충전 전원을 이용하여 동작하는 충전 전원 모드로 설정 또는 확인하는 모드 설정부를 구비하여 이루어지는 것을 특징으로 한다.15. 발명에 따른 비동기 무선신호를 송출하는 차량 탑재용 적응형 신호장치에 있어서, 상기 칩모듈은, 차량 전원을 공급받아 동작 시 상기 비동기 무선신호를 미리 계산된 출력 또는 가용 범위의 최대 출력으로 증폭하여 방송하도록 제어하는 신호 제어부를 더 구비하여 이루어지는 것을 특징으로 한다.16. 발명에 따른 비동기 무선신호를 송출하는 차량 탑재용 적응형 신호장치에 있어서, 상기 칩모듈은, 충전 전원을 공급받아 동작 시 상기 비동기 무선신호를 저전원(Low Energy) 출력으로 방송하도록 제어하는 신호 제어부를 더 구비하여 이루어지는 것을 특징으로 한다.17. 발명에 따른 비동기 무선신호를 송출하는 차량 탑재용 적응형 신호장치에 있어서, 상기 칩모듈은, 양방향 데이터 통신을 통해 사용자 단말기로부터 용도 정의 비동기 무선신호를 선택적으로 방송하게 제어하기 위한 설정정보를 수신하는 통신 처리부 및 상기 설정정보에 대응하는 용도 정의 비동기 무선신호를 방송하게 제어하는 송출 제어부를 구비하여 이루어지는 것을 특징으로 한다.18. 발명에 따른 비동기 무선신호를 송출하는 차량 탑재용 적응형 신호장치에 있어서, 상기 설정정보는, 용도 정의 비동기 무선신호에 포함될 고유정보, 용도 정의 비동기 무선신호에 포함될 일회용코드를 생성하기 위한 씨드 값, 용도 정의 비동기 무선신호의 프로토콜 구조 중 적어도 하나를 포함하여 이루어지는 것을 특징으로 한다.19. 발명에 따른 비동기 무선신호를 송출하는 차량 탑재용 적응형 신호장치에 있어서, 상기 칩모듈은, 상기 설정정보에 포함된 고유정보를 지정된 용도정의메모리영역에 저장하는 정보 저장부 및 상기 용도정의메모리영역에 저장된 고유정보를 포함하는 용도 정의 비동기 무선신호를 방송하게 제어하는 신호 송출부를 더 구비하여 이루어지는 것을 특징으로 한다.20. 발명에 따른 비동기 무선신호를 송출하는 차량 탑재용 적응형 신호장치에 있어서, 상기 칩모듈은, 상기 설정정보에 포함된 하나 이상의 씨드 값을 지정된 용도정의메모리영역에 저장하는 씨드 저장부와 상기 일회용코드를 생성하기 위한 하나 이상의 씨드 값을 결정하는 씨드 결정부와 지정된 코드생성알고리즘에 하나 이상의 씨드 값을 대입하여 일회용코드를 동적 생성하는 코드 생성부 및 상기 일회용코드를 포함하는 용도 정의 비동기 무선신호를 방송하게 제어하는 신호 송출부;를 더 구비하여 이루어지는 것을 특징으로 한다.21. 발명에 따른 비동기 무선신호를 송출하는 차량 탑재용 적응형 신호장치에 있어서, 상기 칩모듈은, 상기 설정정보에 포함된 고유정보를 지정된 용도정의메모리영역에 저장하는 정보 저장부와 상기 설정정보에 포함된 하나 이상의 씨드 값을 상기 용도정의메모리영역에 저장하는 씨드 저장부와 상기 일회용코드를 생성하기 위한 하나 이상의 씨드 값을 결정하는 씨드 결정부와 지정된 코드생성알고리즘에 하나 이상의 씨드 값을 대입하여 일회용코드를 동적 생성하는 코드 생성부 및 상기 용도정의메모리영역에 저장된 고유정보와 상기 생성된 일회용코드를 포함하는 비동기 무선신호를 방송하게 제어하는 신호 송출부를 더 구비하여 이루어지는 것을 특징으로 한다.22. 발명에 따른 비동기 무선신호를 송출하는 차량 탑재용 적응형 신호장치에 있어서, 상기 송출 제어부는, 양방향 데이터 통신이 연결된 사용자 단말기의 제어 명령에 따라 용도 정의 비동기 무선신호를 방송할 지 판단하는 것을 특징으로 한다.23. 발명에 따른 비동기 무선신호를 송출하는 차량 탑재용 적응형 신호장치에 있어서, 상기 송출 제어부는, 지정된 용도정의메모리영역에 유효한 설정정보가 저장된 상태에서 상기 사용자 단말기와 양방향 근거리 무선통신이 가능하지 불가한지 여부를 기반으로 용도 정의 비동기 무선신호를 방송할 지 판단하는 것을 특징으로 한다.24. 발명에 따른 비동기 무선신호를 송출하는 차량 탑재용 적응형 신호장치에 있어서, 상기 송출 제어부는, 지정된 용도정의메모리영역에 유효한 설정정보가 저장됨과 동시에 용도 정의 비동기 무선신호를 방송하도록 제어하되 지정된 유효시간이 경과하거나 또는 상기 사용자 단말기로부터 특정 신호가 수신된 경우에 용도 정의 비동기 무선신호를 방송하지 않게 제어하는 것을 특징으로 한다.25. 발명에 따른 비동기 무선신호를 송출하는 차량 탑재용 적응형 신호장치에 있어서, 상기 통신 처리부는, 양방향 데이터 통신을 통해 사용자 단말기로 상기 기본 설정 비동기 무선신호와 용도 정의 비동기 무선신호 중 어느 하나의 비동기 무선신호를 방송하는 상태에 대응하는 신호송출정보를 제공하는 것을 특징으로 한다.	3
브로드캐스트 및 멀티캐스트 서비스에 대한 통보 표시자를 전송하기 위해, 기지국은 각각의 식별자를 기초로 랜덤 시퀀스에 서비스를 매핑한다. 기지국은 해시 함수 또는 PN 생성기 및 서비스 식별자를 기초로 각 서비스에 대한 랜덤 시퀀스를 생성한다. 각 랜덤 시퀀스는 각 프레임에서 통보 표시자를 전송하기 위한 특정 위치와 관련된다. 각 랜덤 시퀀스에 대한 통보 표시자의 위치는 나머지 각 랜덤 시퀀스에 대한 통보 표시자의 위치에 대해 랜덤화된다. 이 랜덤 특징은 오 경보 가능성을 줄인다. 각 서비스에 대해 기지국은 각 변화 기간에 통보 표시자를 동일한 통보값으로 설정한다. 기지국은 각 서비스에 대한 통보 표시자를 해당 서비스에 대한 랜덤 시퀀스에 의해 결정된 랜덤 위치에서 전송한다.	0
통신 시스템(100)은 서버가 통신 가능 영역(109) 내에서 브로드캐스트-멀티캐스트 서비스를 시작하라는 요청을 수신할 때 브로드캐스트 애플리케이션 서버(22)에 정체 현상 정보 및 가입자 정보 중 하나 이상을 제공한다. 서버에 정체 현상 정보 및 가입자 정보의 하나 이상을 제공함으로써, 서버는 서비스 기지국(110)을 통해 통신 가능 영역에 전송하기 위하여 요구되거나 또는 통신 가능 영역에 현재 전송되는 다수의 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우들 중 하나의 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우를 블로킹, 언블로킹, 다운그레이딩 또는 업그레이딩하는 것에 대하여 알려진 지능적 결정을 수행하고 및/또는 통신 가능 영역에 전송된 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우들에 새로운 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우를 추가하는지의 여부에 관하여 알려진 지능형 결정을 수행할 수 있다.	1
1. 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 유형 서비스(MBMS)를 이동 가입자(UE)에게 제공하는 시스템에서 사용하기 위한 무선 액세스 네트워크(RAN) 노드(RNC/BSC/GANC)에 있어서, 일부는 MBMS에 가입한 이동 가입자 단말기들에 대한 정보를 전송 및 수신하는 하나 이상의 무선 기지국(RBS/노드B)과 통신하는 제1 인터페이스 회로 소자; RAN 노드로 전달하기 위해서 MBMS 데이터를 수신하는 다수의 코어 네트워크 패킷 데이터 노드들과 통신하는 제2 인터페이스 회로 소자; 및 MBMS에 관련된 MBMS 데이터를 RAN 노드에 제공하기 위해서 다수의 코어 네트워크 패킷 데이터 노드들 중 하나를 선택하고, MBMS 데이터를 제공하지 않는 하나 이상의 다른 다수의 코어 네트워크 패킷 데이터 노드를 나타내도록 구성된 프로세싱 회로 소자를 포함하는 것을 특징으로 하는 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 유형 서비스를 이동 가입자에게 제공하는 시스템에서 사용하기 위한 무선 액세스 네트워크 노드.	0
광대역 무선 접속 시스템에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트서비스 방송 시작 및 종료 시점 전달 장치 및 방법	1
이동국(MS)에 대한 다중매체 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스(Multimedia Broadcast/Multicast Service; MBMS) 세션이 서비스 제공 셀에서 활성 상태에 있지만 인접해 있는 셀에서 불활성 상태에 있을 때 셀 재선택에 기인한 MBMS 세션의 수신시 서비스 갭을 최소화시키는 방법에 있어서, 상기 셀 재선택에 기인한 다중매체 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스(MBMS) 세션의 수신시 서비스 갭의 최소화 방법은, 상기 MBMS 세션이 활성 상태에 있는 셀에서의 MBMS 세션을 모니터링하는 단계; 상기 이동국(MS)으로부터 네트워크로 RLC/MAC 메시지를 통해 타깃 셀 ID 및 MBMS 서비스 ID를 송신하는 단계; 상기 RLC/MAC 메시지를 통한 타깃 셀 ID 및 MBMS 서비스 ID를 기반으로 하여 MBMS 세션에 대한 타깃 셀에서의 자원들을 할당하는 단계; 상기 자원들의 할당에 후속하여 상기 네트워크로부터 상기 이동국(MS)으로 MBMS 인접 셀 정보를 전송하는 단계; 및 상기 MBMS 인접 셀 정보의 수신시 상기 타깃 셀에 대하여 상기 MS를 재선택하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 하는 셀 재선택에 기인한 다중매체 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스(MBMS) 세션의 수신시 서비스 갭의 최소화 방법.	1
통신 시스템 내에 멀티캐스트 서비스를 제공하는 방법 및 그 방법을 구현하기 위한 장치가 본 발명에서 제공된다. 통신 시스템은 적어도 하나의 사용자 장비 및 적어도 하나의 사용자 장비에 서비스를 제공하기 위한 서버를 포함한다. 상기 방법은, 서버에 의해, 멀티캐스트 서비스를 제공하기 위한 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스(Multimedia Broadcast Multicast Service; MBMS) 멀티캐스트 그룹을 결정하는 단계; 서버에 의해, MBMS 멀티캐스트 그룹 내에 있는 사용자 장비들에 MBMS 서비스를 제공하기 위해 요구되는 MBMS 서비스 제어 정보를 진화된 멀티캐스트 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스(evolved Multimedia Broadcast Multicast Service; e-MBMS) 네트워크 내의 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스 센터(Broadcast Multicast Service Centre; BM-SC)에 전송하는 단계; BM-SC에 의해, 수신된 MBMS 서비스 제어 정보에 기초하여, MBMS 서비스 지역을 결정하고 MBMS 서비스 지역 내에서 MBMS 멀티캐스트 그룹 내에 있는 사용자 장비들에 대하여 MBMS 베어러 구축 절차를 트리거링하는 단계; 서버에 의해, 서비스를 제공하기 위한 데이터를 BM-SC에 포워딩(forwarding)하는 단계; 및 BM-SC에 의해, 구축된 MBMS 베어러를 통해 데이터를 MBMS 멀티캐스트 그룹 내에 있는 사용자 장비들 각각에 분배하는 단계를 포함한다. 본 발명에 따른 방법은, 멀티캐스트가 무선 네트워크에 의해 지원되지 않더라도 MBMS 멀티캐스트 그룹 내에서 멀티캐스트를 수행할 수 있게 한다.	2
본 발명의 다양한 실시 예에 따른 전자 장치는, 카메라, 디스플레이, 통신 모듈, 메모리, 및 상기 카메라, 상기 디스플레이, 상기 통신 모듈 및 상기 메모리에 전기적으로 연결되는 프로세서를 포함하고, 상기 프로세서는 제1 통신 방식에 의해, 상기 전자 장치의 제1 식별 정보를 포함하는 애드버타이징 신호를 주변의 외부 장치에 전송하고, 상기 제1 통신 방식에 의해, 상기 외부 장치의 제2 식별 정보를 포함하는 응답 신호를 수신하고, 이미지를 촬영하는 제1 사용자 입력이 발생하는지를 확인하고, 상기 제1 사용자 입력이 발생하는 경우, 상기 카메라를 통해 수집된 이미지 데이터와 상기 제2 식별 정보를 연계하여 상기 메모리에 저장할 수 있다.	1
개인 휴대폰 번호의 방송 채널화	0
본 발명은 일반적으로 촬영지 위치정보 마킹 기반의 미디어 콘텐츠의 액티브 푸시 제공 기술에 관한 것이다. 더욱 상세하게는, 본 발명은 시청자들이 미디어 콘텐츠를 감상하던 중에 자신이 마음에 드는 영상을 발견하여 특정의 조작을 입력하면 그에 따라 해당 동영상 클립이 생성되고 그에 대한 촬영지 위치정보를 시청자가 입력해주는 조작을 수행해줌으로써 다수의 위치마킹 동영상 클립이 생성되고, 사용자가 이동 중에 촬영지 근방에 접근하게 되면 그 지점에서 촬영하였던 동영상 클립이 사용자의 적극적인 요청 없이도 스마트 단말로 푸시 전송되어 살펴볼 수 있는 환경을 설정해주는 액티브 푸시 제공 기술에 관한 것이다. 본 발명에 따르면 사람들이 이미 인지하고 있는 유명 미디어 콘텐츠들(예: 한류 드라마, 영화, 뮤직비디오)을 활용하여 전국의 각 지역에 대한 홍보 효과를 창출할 수 있는 장점이 있다.	1
무선통신시스템에서 방송 서비스를 위한 존 운용 장치 및방법	0
이동 단말기가 제1 위성 주파수 밴드를 통해 제1 위성으로부터 오디오, 비디오 및/또는 데이터 컨텐트를 받도록 구성되고, 제1 위성 주파수 밴드를 통해 제1 위성으로부터 오디오, 비디오 및/또는 데이터 컨텐트의 수신을 제어하기 위해 제2 위성 주파수 밴드를 통해 제2 위성 및 보조 지상 네트워크와 통신하도록 구성된다. 상기 이동 단말기는 셋톱 박스와 근접해 있을 때 셋톱 박스와도 또한 통신할 수 있다. 셋톱 박스와의 통신은 직접 혹은 중계기를 통해 이루어진다. 셋톱 박스는 또한 중계기를 이용하여 제1 및/또는 제2 위성과 통신할 수 있다. 관련된 방법도 개시된다.	0
본 발명은 차량 간 통신을 통한 차량 충돌 방지 방법 및 그 장치에 관한 것으로, 더욱 상세하게는 차량 간에 안전메시지를 방송메시지 형태로 송신하는 차량 통신 시스템에서 안전메시지의 송신주기를 차량의 주행 환경 및 상황에 따라 가변 제어함으로써 저속 주행 및 근거리 차량 간에 발생하는 충돌은 물론이고 고속 주행 및 원거리 차량 간에 발생하는 충돌을 효과적으로 방지할 수 있는 차량 간 통신을 통한 차량 충돌 방지 방법 및 그 장치에 관한 것이다.이러한 본 발명은 차량에 구비된 이동통신단말을 통해 차량 간에 안전메시지를 방송메시지 형태로 송수신하는 차량 통신 시스템을 이용하여 차량 간 충돌을 방지하는 방법에 있어서, 인접차량으로부터 송신되는 인접차량의 안전메시지를 수신하여 인접차량의 안전메시지에 담긴 인접차량의 위치와 속도를 포함한 주행정보를 기준차량에서 수집하는 단계; 상기 수집된 인접차량의 주행정보에 대응되게 기준차량의 안전메시지 송신주기를 설정하는 단계; 및 상기 설정된 송신주기로 기준차량의 안전메시지를 인접차량으로 송신하는 단계;를 포함하여 구성되는 것을 특징으로 하는 차량 간 통신을 통한 차량 충돌 방지 방법을 기술적 요지로 한다.그리고 본 발명은 차량에 구비된 이동통신 단말을 통해 차량 간에 안전메시지를 방송메시지 형태로 송수신하는 차량 통신 시스템을 이용하여 차량 간 충돌을 방지하는 장치에 있어서, 인접차량으로부터 송신된 인접차량의 안전메시지를 수신하는 수신부; 상기 수신부에서 수신된 상기 인접차량의 안전메시지에 포함된 상기 인접차량의 위치와 속도를 포함한 주행정보에 대응되게 기준차량의 안전메시지 송신주기를 설정하는 설정부; 및 상기 설정부에서 설정된 송신주기에 따라 기준차량의 안전메시지를 인접차량으로 송신하는 송신부;를 포함하여 구성되는 것을 특징으로 하는 차량 간 통신을 통한 차량 충돌 방지 장치도 기술적 요지로 한다.	3
근거리 무선 통신 시스템에 있어서, 미리 설정된 공개 코드를 포함하는 방송 데이터를 전송하는 메인 서비스 장치; 및 미리 설정된 존 내에 위치하는 경우, 상기 공개 코드를 통해 상기 메인 서비스 장치와 동기를 유지하면서 상기 방송 데이터를 재생하는 휴대용 단말을 포함하되, 상기 공개 코드는 상기 휴대용 단말이 미리 설정된 존에 존재하는 메인 서비스 장치를 인식할 수 있도록 하는 정보인 근거리 무선 통신 시스템.	1
1. 발명의 목적은 상술한 바와 같은 문제점을 해결하기 위해 이루어진 것으로서, 사용자로 하여금 행사에 대한 많은 정보를 미리 습득하고 행사에 참여할 수 있도록 유도를 할 수 있는 DMB가 탑재된 내비게이션과 모바일을 이용한 지역정보 안내 시스템 및 그 안내 방법을 제공하는 것이다.	0
미디어 콘텐츠와 관련된 협력자(collaborator)들을 결정하는 방법으로서,콘텐츠 창작자(content creator)로부터 미디어 콘텐츠를 방송하는 세션을 개시하기 위한 요구를 수신하는 단계 - 상기 요구는 상기 세션에 참여할 복수의 사용자를 초청(invite)하고, 방송된 미디어 콘텐츠는 적어도 상기 콘텐츠 창작자의 미디어 디바이스와 상기 복수의 사용자 중의 적어도 하나의 사용자의 미디어 디바이스를 이용하여 상기 세션 동안 캡처됨 -;하드웨어 프로세서를 사용하여, 상기 복수의 사용자 중 한 사용자가 상기 방송된 미디어 콘텐츠의 적어도 부분과 상호작용하였다는 것을 결정하는 단계 - 상기 사용자는 사용자 인증 정보를 제공하는 것과 상기 사용자가 수신된 요구에 초청된 상기 복수의 사용자들 중 하나라고 결정하는 것에 응답하여 상기 방송된 미디어 콘텐츠와 상호작용하는 것이 허용되었음 -;상기 사용자 인증 정보에 기초하여 상기 사용자에 대한 상기 방송된 미디어 콘텐츠의 부분과 관련된 협력자 정보를 결정하는 단계 - 상기 협력자 정보는 상기 사용자 인증 정보에 대응하는 사용자 정보 및 상호작용의 유형에 대응하는 역할(role) 정보를 포함함 -; 및사용자 상호작용 없이, 상기 방송된 미디어 콘텐츠와 관련시키기 위해 상기 콘텐츠 창작자에게 결정된 협력자 정보가 자동으로 제시되게 하는 단계를 포함하는 방법.	1
1. 상술한 바와 같은 목적을 달성하기 위한 본 발명의 실시 예에 따른 컨텐츠 전송 시스템은 적어도 하나의 사용자 단말의 네트워크 접속을 지원하며, 상기 사용자 단말로부터 전송되는 컨텐츠 요청 메시지를 이동 캐시 장치로 전달하고, 상기 이동 캐시 장치로부터 상기 컨텐츠 요청 메시지에 대응하는 컨텐츠가 전달되면, 상기 컨텐츠를 상기 사용자 단말로 전송하는 접속 장치; 및 상기 접속 장치와 연결되며, 상기 접속 장치로부터 상기 컨텐츠 요청 메시지가 전달되면, 상기 컨텐츠 요청 메시지에 대응하는 컨텐츠가 존재하는 지 확인하여 존재하는 경우, 상기 컨텐츠를 상기 사용자 단말로 전송하기 위해, 상기 접속 장치로 전달하는 이동 캐시 장치;를 포함하여 구성될 수 있다.2. 상술한 바와 같은 목적을 달성하기 위한 본 발명의 실시 예에 따른 이동 캐시 장치는 적어도 하나의 사용자 단말의 네트워크 접속을 지원하는 접속 장치와 정보를 송수신하는 인터페이스부; 하나 이상의 컨텐츠를 저장하는 저장부; 및 상기 접속 장치로부터 상기 사용자 단말로부터 전송되는 컨텐츠 요청 메시지가 수신되면, 상기 컨텐츠 요청 메시지에 대응하는 컨텐츠가 상기 저장부에 저장되어 있는지 판단하여, 저장되어 있을 경우, 상기 컨텐츠를 상기 사용자 단말로 전송하기 위해 상기 인터페이스부를 통해 상기 접속 장치로 전달되도록 제어하는 제어부;를 포함하여 이뤄질 수 있다.3. 상술한 바와 같은 목적을 달성하기 위한 본 발명의 실시 예에 따른 어느 하나의 사용자 단말의 네트워크 접속을 지원하는 접속 장치 및 상기 접속 장치와 연결된 이동 캐시 장치를 포함하는 컨텐츠 전송 시스템에서의 컨텐츠 전송 방법에 있어서, 상기 컨텐츠 전송 방법은, 상기 접속 장치가 상기 사용자 단말로부터 메시지를 수신하는 수신 단계; 상기 사용자 단말로부터 수신된 메시지가 컨텐츠 요청 메시지일 경우, 상기 접속 장치가 상기 이동 캐시 장치로 상기 컨텐츠 요청 메시지를 전달하며, 그렇지 않을 경우 상기 메시지를 코어 망으로 전달하는 메시지 전달 단계; 상기 이동 캐시 장치가 상기 접속 장치로부터 상기 컨텐츠 요청 메시지가 전달되면, 상기 컨텐츠 요청 메시지에 대응하는 컨텐츠가 저장되어 있는 지 여부를 판단하는 판단 단계; 및 상기 판단 결과, 상기 컨텐츠가 저장되어 있을 경우, 상기 이동 캐시 장치가 상기 컨텐츠를 상기 사용자 단말로 전송하기 위해, 상기 접속 장치로 상기 컨텐츠를 전달하는 컨텐츠 전달 단계;를 포함하여 이뤄질 수 있다.4. 발명은 상술한 바와 같은 문제점을 해결하기 위한 것으로서, 코어 망(400)으로 사용자 단말(100)로부터 송출되는 컨텐츠를 전달하지 않고, 사용자 단말(100)로 컨텐츠를 제공하기 위해, 도 2에 도시된 바와 같이, 접속 장치(300)와 연결될 수 있는 이동 캐시 장치(500)를 제안한다.	1
1. 발명의 양태는 무선 스테이션들로 콘텐츠를 브로드캐스트 하는 무선 통신 시스템에서 할당된 주파수 스펙트럼의 미사용 영역을 활용하는 방법 및 장치를 제공한다.2. 발명의 실시예는 수신기에서 구현되는 스펙트럼 분석기들을 포함한다.3. 실시예에서, 데이터베이스(1500)는 애드 혹 네트워크 내 무선 스테이션들 각각에 대한 각각의 브로드캐스트 채널을 통해 평가된 간섭 수준들을 포함한다.	0
방송 서비스를 위한 이동통신 시스템에 있어서, 기 설정된 시간 동안 방송 서비스만 사용되면 방송 유휴 상태로 천이되는 휴대용 단말기와, 상기 방송 유휴 상태로 천이될 시, 방송 유휴 상태 단말기 관리부에 상기 휴대용 단말기의 정보를 등록하고 기지국의 데이터베이스에서 상기 휴대용 단말기의 정보를 삭제하는 기지국을 포함하는 것을 특징으로 하는 이동통신 시스템.	0
이동통신사의 기지국 및 액세스 포인트들의 정보를 이용하여 통신 단말의 위치에 따라 차등화된 재난 안내 정보를 제공하기 위한 방송 장치 및 방법이 개시된다. 일 실시예에 따른 방송 장치는, 센서들로부터 센싱 정보를 수신하는 센서 통신부; 상기 수신된 센싱 정보를 기초로 재난 발생 지역을 판단하고 재난 발생 판단부; 상기 재난 발생 지역을 기초로 기지국을 선별하는 기지국 선별부; 상기 선별된 기지국에 접속 중인 통신 단말로부터 주변 액세스 포인트들의 정보를 수신하는 통신 단말 통신부; 상기 주변 액세스 포인트들의 정보와 상기 재난 발생 지역의 액세스 포인트들의 정보의 유사도를 판단하는 유사도 판단부; 및 상기 유사도에 기초하여 상기 통신 단말로 재난 안내 정보를 전송하는 전송부를 포함한다.	0
1. 발명은 통신 시스템에 관한 것으로서, 특히 그룹 통신을 구현하고 그룹 통신 신호들의 전송을 제어하는 방법 및 장치에 관한 것이다.2. 발명은 그룹 통신들(예를 들면, 멀티캐스트 통신들)을 구현하는 방법 및 장치에 관한 것이다.	1
1. 상기 목적을 달성하기 위한 본 발명의 BCMCS(Broadcast Multicast Service) 네트워크를 활용하여 교통정보를 서비스하기 위한 시스템은, 이동통신망의 데이터 서비스 노드에 접속되는 방송 센터로서, 전국 주요 도로의 교통정보 데이터 파일을 IP 멀티캐스트 스트림으로 서비스 가입자의 이동통신 단말기에게 주기적으로 전송하는 컨텐츠 서버와, 서비스 가입자 정보 관리 및 가입자 인증을 담당하며, 교통정보 서비스용 서비스 채널을 생성하는 컨트롤러를 포함하여 구성되는 방송 센터; 실시간 교통정보를 수집 관리하는 시스템인 TICS(Traffic Information and Control System)로부터 제공되는 전국 주요 도로 구간에 대한 교통정보 데이터 파일을 상기 방송 센터로 전달하여 서비스 가입자의 이동통신 단말기로 교통정보가 주기적으로 멀티캐스팅되도록 하며, 이동통신 단말기가 교통정보 서비스 어플리케이션(VM) 구동을 통해 접속하면 최신 교통정보 데이터 파일을 유니캐스트 방식으로 다운로드하여, 이동통신 단말기의 VM 구동 시 다음 멀티캐스팅 전송 주기 이전에 최신 정보를 이용할 수 있도록 하는 교통정보 서비스 서버; 를 포함한다.2. 상기 목적을 달성하기 위한 본 발명의 교통정보 서비스 방법은, 이동통신망의 데이터 서비스 노드에 접속되는 방송 센터와, 교통정보 데이터 파일을 상기 방송 센터로 전달하며 서비스를 제어하는 교통정보 서비스 서버 및 교통정보 서비스 어플리케이션(VM)을 탑재한 이동통신 단말기를 포함하는 교통정보 서비스 시스템에서 BCMCS(Broadcast Multicast Service) 네트워크를 활용하여 교통정보를 서비스하기 위한 방법으로서, 이동통신 가입자의 서비스 가입 요청에 따라, 교통정보 서비스 서버가 이동통신 단말기의 기종 및 LCD 사이즈를 포함하는 단말 정보와, 고객 정보를 제공하는 UAPS(UA Profile System) 및 이동통신 가입자 정보를 관리하는 COIS(Customer Oriented Information System)와 연동하여 서비스 가입 처리를 수행하는 서비스 가입 단계; 상기 방송 센터가 주기적으로 서비스 가입자의 이동통신 단말기에게 전국 주요도로의 실시간 교통정보 데이터 파일을 멀티캐스트 전송하는 멀티캐스트 단계; 상기 이동통신 단말기의 교통정보 서비스 어플리케이션이 구동되면, 상기 교통정보 서비스 서버가 상기 이동통신 단말기로 최신 교통정보 데이터 파일을 다운로드하는 유니캐스트 단계; 를 포함한다.3. 상기 목적을 달성하기 위한 본 발명의 이동통신 단말기는, BCMCS(Broadcast Multicast Service) 네트워크를 활용하여 교통정보를 서비스하기 위한 교통정보 서비스 어플리케이션(VM)을 구비하며, 상기 교통정보 서비스 어플리케이션은, 교통정보 서비스에 대한 전체 동작을 제어하며, 사용자의 키 입력 이벤트를 인식하여 관련 블록을 제어하고, 사용자가 교통정보를 보기를 원하는 도로/구간을 선택할 수 있도록 하는 메뉴 및 서비스 환경 설정 관련 메뉴를 포함하는 메뉴 네비게이션을 처리하는 제어부; VM 구동 시 교통정보 서비스 서버로 접속하여 인증을 요청하고, 정상 인증 시 최신 교통정보 파일 다운로드 URL을 수신하는 가입 인증부; VM 구동 및 인증이 완료됨에 따라, 상기 최신 교통정보 파일 다운로드 URL로 접속하여 전국 주요 도로의 최신 교통정보를 다운로드 받으며, 이동통신망의 데이터 서비스 노드와 연결되는 BCMCS 네트워크의 방송 센터로부터 전국 주요 도로의 실시간 교통정보를 주기적으로 수신하여 교통정보 DB에 저장, 관리하는 교통정보 파일 다운로드부; 상기 제어부의 제어 하에 사용자가 선택한 도로나 구간의 교통정보를 교통정보 DB로부터 추출하고, 추출된 교통정보에 근거하여 리소스 DB의 이미지로 교통정보를 표시하는 이미지 처리부; 상기 제어부의 제어 하에 사용자가 선택한 도로나 구간의 교통정보를 교통정보 DB로부터 추출하고, 추출된 교통정보에 근거하여 각 도로의 서비스 구간/상세 구간의 교통 속도 및 소요 시간 정보를 포함하는 상세 정보를 출력하는 상세 정보 출력부;를 포함한다.	3
1. 발명은 통신 시스템에 관한 것으로서, 특히 통신 시스템에서 멀티캐스트 방송 서비스를 제공하기 위한 페이징 정보 송신 장치 및 방법에 관한 것이다.	0
1. 발명의 목적은 [a] 2 이상의 각 단말기는 멀티미디어 데이터 및 상기 멀티미디어 데이터를 상기 단말기에서 재생하는 형태를 결정하는 개인 장면 묘사 정보(scene description)를 포함하는 개인 회의자료 데이터를 서버로 송신하는 단계; [b] 상기 서버는 상기 2 이상의 개인 회의자료 데이터를 수신하고, 상기 2 이상의 개인 회의자료 데이터에 포함된 2 이상의 멀티미디어 데이터를 상기 각 단말기로 출력할 수 있도록, 상기 각 멀티미디어 데이터에 대응하는 상기 개인 장면 묘사 정보를 수정하여 전체 장면 묘사 정보로 변환하는 단계; 및 [c] 상기 멀티미디어 데이터를 상기 전체 장면 묘사 정보를 기반으로 재구성하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 하는 단말기를 통한 회의자료 제공방법 등을 제공하는 것이다.	1
커버리지 외부 브로드캐스트를 관리하는 시스템 및 방법	1
본 발명은 BLE(Bluetooth Low Energy)를 이용한 긴급 메시지 서비스 방법 및 시스템에 관한 것으로, 본 발명에 따른 방법은 긴급 메시지 내용를 포함하는 BLE 애드버타이저 패킷을 수신하는 단계, 수신된 BLE 애드버타이저 패킷의 최초 수신 여부를 확인하는 단계, BLE 애드버타이저 패킷이 최초 수신된 것이면, BLE 애드버타이저 패킷에 포함된 긴급 메시지 내용을 긴급 메시지 대화창에 표시하는 단계, 그리고 BLE 애드버타이저 패킷을 애드버타이징(advertising) 하는 단계를 포함한다. 본 발명에 의하면 2G, 3G, 4G, 5G 등의 이동 데이터 통신이나 와이파이 통신이 되지 않는 네트워크 단절 상황에서도 긴급 메시지를 교환할 수 있다.	0
1. 발명의 실시예에 따르면, 휴대형 디지털 비디오 방송 방통융합 서비스 시스템에서 네트워크가 단말에게 방송 서비스를 제공하는 방법에 있어서, 상기 단말이 요청한 방송 서비스에 관련된 정보인 프로그램 고유 정보/서비스 정보(PSI/SI)를 생성하는 과정과, 상기 단말이 현재 상기 방송 서비스를 수신하고 있는 아이피 플랫폼에서의 상기 방송 서비스에 대한 정보와, 다른 아이피 플랫폼들에서의 상기 방송 서비스에 대응되는 다른 방송 서비스에 대한 정보에 대한 정합 정보를 생성하는 과정과, 상기 생성된 정합 정보를 상기 PSI/SI의 아이피/맥 통지 테이블(INT)에 포함시켜서 상기 단말에게 전송하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.2. 발명의 실시예에 따르면, 휴대형 디지털 비디오 방송 방통융합 서비스 시스템에서 단말이 네트워크로부터 방송 서비스를 수신하는 방법에 있어서, 상기 아이피/맥 통지 테이블(INT)을 파싱하여 아이피 플랫폼간의 서비스 정합 정보를 수신하는 과정과, 상기 네트워크 내의 아이피 플랫폼에서 상기 방송 서비스를 수신하는 과정과, 상기 단말이 다른 네트워크로 이동할 것으로 결정하고, 상기 수신한 서비스 정합 정보를 확인하는 과정과, 상기 방송 서비스가 상기 다른 네트워크 내의 상기 아이피 플랫폼에서 수신 가능한지를 확인하고, 수신 가능하지 않으면 상기 서비스 정합 정보로부터 상기 다른 네트워크 내에서 상기 방송 서비스를 제공하는 다른 아아피 플랫폼을 선택하는 과정과, 상기 선택된 다른 아이피 플랫폼으로 전환하여 상기 방송 서비스를 계속 수신하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.3. 발명의 실시예에 따르면, 휴대형 디지털 비디오 방송 방통융합 서비스 시스템에서 네트워크가 단말에게 방송 서비스를 제공하는 방법에 있어서, 상기 단말이 요청한 방송 서비스에 관련된 정보인 프로그램 전자 서비스 가이드(ESG)를 생성하는 과정과, 상기 단말이 현재 상기 방송 서비스를 수신하고 있는 아이피 플랫폼에서의 상기 방송 서비스에 대한 정보와, 다른 아이피 플랫폼들에서의 상기 방송 서비스에 대응되는 다른 방송 서비스에 대한 정보에 대한 정합 정보를 생성하는 과정과, 상기 생성된 정합 정보를 상기 ESG에 포함시켜서 상기 단말에게 전송하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.4. 발명의 실시예에 따르면, 휴대형 디지털 비디오 방송 방통융합 서비스 시스템에서 단말이 네트워크로부터 방송 서비스를 수신하는 방법에 있어서, 상기 네트워크 내의 아이피 플랫폼에서 상기 방송 서비스를 수신하는 과정과, 상기 방송 서비스의 수신 강도가 소정 임계치 이하로 감소하면, 상기 단말이 아이피/맥 통지 테이블(INT)로부터 상기 방송 서비스에 대한 정보를 확인하는 과정과, 상기 방송 서비스에 대응되는 다른 방송 서비스가 상기 아이피 플랫폼에서 수신 가능한지를 확인하고, 수신 가능하지 않으면 프로그램 전자 서비스 가이드(ESG)로부터 서비스 정합 정보를 확인하는 과정과, 상기 서비스 정합 정보로부터 상기 다른 방송 서비스를 제공하는 다른 아아피 플랫폼을 선택하는 과정과, 상기 선택된 다른 아이피 플랫폼으로 전환하여 상기 다른 방송 서비스를 수신하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.5. 발명의 실시예에 따르면, 휴대형 디지털 비디오 방송 방통융합 서비스 시스템에서 단말에게 방송 서비스를 제공하는 네트워크 장치에 있어서, 소스들과 관련 메타데이터로부터 컨텐츠를 수집하는 서비스 어플리케이션부와, 상기 서비스 어플리케이션부에서 수집한 메타데이터로터 방송 서비스에 대한 전자 서비스 가이드 정보(ESG)를 생성하는 ESG 제공부와, 상기 단말에 대한 다른 네트워크로의 이동을 관리하는 이동성 관리부를 포함하며, 상기 네트워크 장치는 방송 서비스에 대한 서비스 정합 정보를 프로그램 고유 정보/서비스 정보(PSI/SI) 또는 상기 ESG에 실어서 상기 단말에게 전송하며, 상기 서비스 정합 정보는 상기 단말이 현재 수신중인 방송 서비스에 대응되며 다른 아이피 플랫폼에서 제공되는 다른 방송 서비스를 나타내는 것을 특징으로 한다.6. 발명의 실시예에 따르면, 휴대형 디지털 비디오 방송 방통융합 서비스 시스템에서 네트워크의 아이피 플랫폼으로부터 방송 서비스를 수신하는 단말 장치에 있어서, 방송 네트워크로부터 방송 서비스를 수신하는 방송 수신기와, 양방향 네트워크로부터 양방향 서비스를 수신하는 양방향 어댑터와, 상기 네트워크에서 다른 네트워크로의 단말의 이동을 관리하는 이동성 관리부를 포함하며, 상기 방송 수신기를 통하여 상기 방송 서비스에 대한 프로그램 고유 정보/서비스 정보(PSI/SI)를 수신하고, 상기 방송 수신기 또는 상기 양방향 어댑터를 통하여 상기 방송 서비스에 대한 전자 서비스 가이드 정보(ESG)를 수신하며, 상기 PSI/SI 또는 상기 ESG에 포함된 상기 단말이 상기 네트워크로부터 현재 수신중인 상기 방송 서비스에 대응되며 상기 다른 네트워크의 다른 아이피 플랫폼에서 제공되는 다른 방송 서비스에 대한 서비스 정합 정보를 수신하는 것을 특징으로 한다.	1
1. 이벤트를 방송하기 위한 통신 방법이 제공된다. 이는 이벤트에서 다수의 미디어 스트림들을 생성하는 단계 및 미디어 스트림들을 수신하기 위한 서비스를 제공하는 단계를 포함한다. 상기 서비스로부터 인터페이스가 미디어 스트림들의 하나의 서브세트를 선택하도록 생성될 수 있다. 미디어 스트림들은 오디오 비디오, 또는 이벤트에서 제공되는 다른 방송 채널들로부터 선택되는 다른 포맷들을 포함할 수 있다.	1
1. 발명은 상술한 문제점을 해결하기 위한 것으로서, 본 발명의 목적은, WCDMA, WiBro, WiFi, WAVE/DSRC 등의 V2I(vehicle to infrastructure) 통신을 통해 특정 위치의 단말로부터 발생한 긴급 정보를 애니캐스트 방식으로 수신하고, 단말의 IP 또는 지리적 정보를 별도로 수집하지 않아도 멀티캐스트 방식으로 특정 기지국들 내 단말들에게 긴급 정보를 전달하여 공유될 수 있도록 하는 방법 및 장치를 제공하는 데 있다.	3
1. 발명은 상술한 바와 같은 문제점을 해결하기 위하여 제안된 것으로, 그 목적은, 이동통신에서 멀티캐스트(Multicast) 방송 타입의 컨텐츠 공급 서비스를 제공하기 위한 가입자를 서비스 가입 및 서비스 가입 해지하거나 서비스 정보를 변경하는 처리를 효율적으로 수행하도록 하는 이동통신에서의 멀티캐스트 방송 타입 컨텐츠 공급 서비스 가입 시스템 및 방법을 제공함에 있다.	1
본 발명의 일 실시 예에 따른 차량 간 메시지 브로드 캐스팅 방법은, 호스트 차량(HV)이 복수 대의 이웃 차량(RV)에 대한 정보를 포함하는 테이블(Table)을 갱신하는 단계, 상기 호스트 차량이 상기 갱신한 테이블이 포함하는 복수 대의 이웃 차량에 대한 정보를 이용하여, 상기 복수 대의 이웃 차량 각각에 대한 가중치(Wsum)를 산정하는 단계, 상기 호스트 차량이 상기 산정한 가중치를 기초로 상기 복수 대의 이웃 차량 중 어느 한 대의 이웃 차량을 릴레이 노드(Relay Node)로 결정하는 단계 및 상기 호스트 차량이 메시지에 상기 결정한 릴레이 노드의 ID를 포함하여, 상기 릴레이 노드로 결정한 이웃 차량을 포함하는 상기 복수 대의 이웃 차량에 상기 메시지를 브로드 캐스팅(Broadcasting)하는 단계를 포함한다.	3
1. 발명은 디지털 방송 시스템에 관한 것으로서, 특히 방송 및 이동통신 서비스의 융합(Convergence of Broadcasting and Mobile Service: 이하 CBMS라 칭함)의 전자 서비스 안내(Electronic Service Guide: 이하 ESG라 칭함)를 이용하여, 수신 중인 특정 서비스의 서비스 연속성을 보장하는 로밍 방법 및 장치에 관한 것이다.2. 발명의 바람직한 실시 예에 따른 전자 서비스 안내(ESG)의 데이터 모델을 도시한 것이다.	1
차세대 방송 시스템 및 방법	0
무선 통신 시스템에서 네트워크 엔티티에 의해 동작 가능한 컨텐츠 전달 방법으로서,컨텐츠에 대한 요청을 수신하는 단계,커버리지 영역 내의 적어도 2 개의 사용자 장비들(UE들)로 컨텐츠를 타겟팅하기 위해, 요청된 컨텐츠 또는 사용자 정보 중 적어도 하나의 예측 분석을 수행하는 단계, 및요청된 컨텐츠 또는 타겟팅된 컨텐츠 중 적어도 하나를 온-디맨드(on-demand) 모바일 브로드캐스트 서비스를 통해 제공하는 단계를 포함하는,무선 통신 시스템에서 네트워크 엔티티에 의해 동작 가능한 컨텐츠 전달 방법.	1
1. 발명의 일 측면에 따른 차량간 통신을 이용한 협력 영상기록 장치는, 영상기록 장치 자신에 관련된 정보를 주변으로 방송하는 방송부; 상기 방송 정보를 이용하여 주변 차량의 영상기록 장치를 탐색하는 스캔부; 상기 탐색된 주변 영상기록 장치의 영상을 수신하거나 자신의 영상을 상기 주변 영상기록 장치에 송신하는 통신부; 및 상기 영상기록 장치 자신이 촬영한 로컬 영상이나 상기 주변 영상기록 장치에서 수신된 공유 영상을 저장하는 저장부;를 포함하며, 상기 저장부에 저장되어 있는 로컬 영상에서 주변 영상기록 장치에 전송할 영상이나 부가정보 또는 그들의 조합을 선택하는 제어부;를 더 포함하고, 상기 제어부는 우선순위에 따라 가장 최근에 저장된 영상, 또는 현재 실시간으로 저장되고 있는 영상을 임시 저장 영역이나 영구 저장 영역에서 선택하는 것을 특징으로 하며, 상기 주변 영상기록 장치에 전송할 영상은, 개인의 사생활 보호를 위하여 음성이 제거된 것이며, 상기 저장부는, 로컬 영상과 주변 영상기록 장치에서 수신된 공유 영상을 각기 다른 영역에 구분하여 저장하며, 상기 송수신되거나 방송되는 정보는, 영상기록 장치의 장치명, 전화번호 또는 연락처를 포함하는 사용자 등록정보, 차량 번호를 포함하는 차량 등록정보, 영상 데이터, 또는 그들의 조합 중 적어도 어느 하나를 포함하고, 상기 통신부는, 자기 차량의 차량 제어부로부터 검출되는 부가정보를 수신하거나, 주변 차량의 영상기록 장치와 영상 데이터를 송수신하거나, 상기 저장부에 저장되어 있는 영상 데이터를 네트워크의 저장부에 전송하며, 상기 부가정보는 차량의 속도 정보, 가속패달 조작정보, 브레이크 조작정보, 핸들 조작정보, 방향지시등 조작정보, 또는 그들의 조합 중 어느 하나를 포함하며, 상기 통신부는, 상기 주변 영상기록 장치와의 1:1 방식으로 영상 데이터의 송수신을 위하여, 사용자 인증, 상대 영상기록 장치 선택, 통신 포트 설정, 통신 속도 설정, 흐름제어 중 적어도 하나를 포함하는 통신셋업 과정을 수행하며, 상기 방송부는, 출력 레벨을 조정하여 방송 거리를 자기 차량 주변의 일정 거리 이내로 한정하며, 상기 스캔부는, 미리 설정된 소정 거리 이내에 있는 차량의 영상기록 장치들을 탐색하여 그 장치들의 리스트를 주기적으로 생성 또는 갱신하며, 상기 장치 리스트는 전계강도가 높은 장치들의 순서로 관리하고, 상기 제어부는, 스캔부를 통해 탐색된 주변 영상기록 장치들 중 임의의 프로그램이나 매뉴얼을 통해 설정된 우선순위에 따라 영상 데이터를 공유할 영상기록 장치의 개수를 제한하는 것을 특징으로 한다.2. 발명의 일 측면에 따른 차량간 통신을 이용한 협력 영상기록 방법은, 주변 차량의 영상기록 장치를 주기적으로 탐색하는 제1 단계; 상기 탐색된 영상기록 장치와 통신환경을 셋업하는 제2 단계; 상기 통신환경이 셋업된 영상기록 장치와 공유할 영상을 서로 송수신하는 제3 단계; 및 상기 영상기록 장치로부터 수신된 공유 영상을 저장하는 제4 단계;를 포함하는 것을 특징으로 하며, 상기 제1 단계는, 상기 주변 차량의 영상기록 장치에서 방송되는 방송 정보를 탐색하며, 상기 방송 정보는 영상기록 장치의 장치명, 전화번호 또는 연락처를 포함하는 사용자 등록정보, 차량 번호를 포함하는 차량 등록정보, 영상 데이터, 또는 그들의 조합 중 적어도 어느 하나를 포함하고, 상기 제1 단계는, 미리 설정된 소정 거리 이내에 있는 차량의 영상기록 장치들을 탐색하여 그 장치들의 리스트를 주기적으로 생성 또는 갱신하며, 상기 장치 리스트는 전계강도가 높은 장치들의 순서로 관리하는 특징으로 하며, 상기 제3 단계는, 임의의 프로그램이나 매뉴얼을 통해 설정된 우선순위에 따라 가장 최근에 저장된 영상, 또는 현재 실시간으로 저장되고 있는 영상을 임시 저장 영역이나 영구 저장 영역에서 선택하여 송신하며, 상기 제4 단계는, 로컬 영상과 주변 영상기록 장치에서 수신된 공유 영상을 구분하여 각기 다른 영역에 저장하는 것을 특징으로 한다.	3
본 발명은 이동국 전기통신 시스템에서 서빙 GPRS 지원 노드(SGSN)에 연결된 무선 네트워크 제어기(RNC)에 의해서 제어된 PMM-유휴 모드의 사용자 장비(UE)에 멀티미디어 브로드캐스트 멀티미디어 서비스(MBMS)를 개시하는 방법 및 장치에 관한 것이다. 한 실시예에 따르는 RNC에서 방법은: UE가 회선 교환 접속 모드로 이동하는 것을 SGSN에 표시하는 단계, SGSN으로부터 MBMS UE 콘텍스트를 수신하는 단계, 및 RNC가 MBMS에 연결된 UE를 제어한다는 것을 인식하도록 RNC에 MBMS UE 콘텍스트를 추가하는 단계를 포함한다.	1
본 발명은 무선 미디어 브로드캐스트 네트워크에서 메시지들을 브로드캐스팅하고 수신하는 것을 용이하게 하는 시스템들 및 방법들에 관한 것이다. 모바일 디바이스들은 콘텐츠 정책을 통해 데이터의 제시가 가능할 수 있는 브로드캐스트 네트워크를 통해 미디어를 수신하도록 구비된다. 브로드캐스트 메세지들은 이러한 네트워크를 통해 제공되고 전달되며, 모바일 디바이스들은 구매된 콘텐츠의 레벨 또는 존재와 상관없이 메세지를 수신할 수 있다. 메세지들은 긴급 메세지들을 포함하여 긴급 또는 앰버 경보 시스템, 장소 및/또는 위치 특정 메세지들 등등으로부터 제공될 수 있는 다수의 구매들에 대한 브로드캐스팅 될 수 있다. 메세지들은 미디어 브로드캐스트 네트워크의 그러한 기능에 영향 줌으로써 지역별 레벨로 브로드캐스팅될 수 있다.	1
1. 발명은, 재난 정보를 제공하는 모바일과 정보 수신 모바일을 구분하지 않고 단일의 구동 방법으로써 모바일이 재난 정보를 제공할 뿐만 아니라 인접한 모바일이나 트랜스폰더로부터 전송되는 재난 정보를 제공받을 수 있으며, 트랜스폰더는 재난 정보에 포함된 정보를 제공하는 시간과 제공 영역에 대해 유효한 RF 통신 영역에서 브로드캐스팅하고, 입력 장치를 통해 입력되는 재난 정보 및 외부의 센서들로써 감지되는 재난 정보를 RF 통신 영역에 제공하는 모바일과 트랜스폰더를 이용한 재난 정보 제공 시스템 및 그 구동 방법을 제공하는 것을 해결하고자 하는 과제로 한다.	0
통신 시스템에서 멀티캐스트 방송 서비스를 제공하기 위한 페이징 정보 송신 장치 및 방법	1
단말기 및 상기 단말기와 통신중인 적어도 하나의 원격 디바이스를 포함하는 통신 시스템에서 일정표 콘텐츠를 공유하는 방법- 상기 방법에서 일정표 콘텐츠는 하나 이상의 일정표 노트들로부터 단말기에서 생성된다(300) -에 있어서, 하나 이상의 일정표 메모들과 상기 단말기의 일정표 프로파일들을 관련시키는 단계(302)와, 여기서 각 일정표 프로파일은 상기 일정표 파일과 관련된 상기 일정표 메모들에 기초하여 상기 일정표 콘텐츠에 대한 고유의 뷰(view)를 정의하며; 상기 단말기에서 공유될 일정표 콘텐츠를 생성하기 위한 적어도 하나의 일정표 프로파일을 선택하는 단계(304)와; 적어도 하나의 일정표 프로파일 및 이와 관련된 상기 하나 이상의 일정표 메모들에 기초하여 공유될 상기 일정표 콘텐츠를 생성하는 단계(306)와; 그리고 상기 단말기와 상기 원격 디바이스 사이에서 공유될 상기 생성된 일정표 콘텐츠를 공유하는 단계(310)를 포함하는 것을 특징으로 하는 통신 시스템에서 일정표 콘텐츠 공유 방법.	1
적어도 하나 이상의 컨슈머(consumer) 디바이스 및 적어도 하나 이상의 프로듀서(producer) 디바이스와 와이브로(WiBro) 망을 통해 무선 인터넷으로 접속되며, 상기 컨슈머 디바이스의 콘텐츠 정보의 요청 이벤트에 따라 상기 컨슈머 디바이스가 요청한 콘텐츠 정보를 실시간으로 생성하는 상기 프로듀서 디바이스로부터 해당하는 콘텐츠 정보를 받아 상기 컨슈머 디바이스에 전송하는 정보제공 서비스 서버;를 포함하며, 상기 정보제공 서비스 서버는, 상기 콘텐츠 정보를 요청하여 제공받은 상기 컨슈머 디바이스에 과금 처리를 수행하고, 상기 컨슈머 디바이스가 요청한 콘텐츠 정보를 실시간으로 제공한 상기 프로듀서 디바이스에 상기 과금 중 일부를 제공하는 것을 특징으로 하는 콘텐츠 정보 제공 서비스 시스템.	1
1. 발명은 무선 통신 네트워크 서비스에 관한 것이고 특히 통신 네트워크에서 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스의 수신 상태 메시지를 송신하기 위한 방법 및 장치에 관한 것이다.	1
무선 통신 디바이스에서 작동가능한 멀티미디어 서비스 관리방법으로서,제 1 멀티미디어 서비스에 대응하는 브레이크(break) 기회를 식별하는 단계; 및상기 식별된 브레이크 기회에 기초하여 적어도 하나의 대체 멀티미디어 서비스를 인에이블링 하는 단계를 포함하는, 멀티미디어 서비스 관리방법.	1
1. 발명의 일실시예에 따른 전관방송방법은 방송 송신 장치의 재난 판단부에서 복수의 센서 또는 서버로부터 수신한 데이터에 기초하여 재난 상황을 판단하는 단계와, 방송 송신 장치의 방송 신호 생성부에서 재난 상황의 판단 결과를 고려하여 가청 주파수인 방송소리와 재난 상황에 대응되는 비가청 주파수 대역의 음파를 방송 신호로 생성하는 단계 및 방송 송신 장치의 비콘 데이터 처리부에서 생성된 방송 신호를 2선의 스피커 선로로 수신하고, 수신한 방송 신호 중에서 방송소리를 스피커로 출력하며 비가청 주파수 대역의 음파의 발진 주파수를 분석하여 재난 상황에 대한 정보를 포함하는 비콘 데이터를 생성하고, 비콘 데이터를 방송 수신 장치로 송신하는 단계를 포함하고, 방송 수신 장치는 스마트 디바이스, 재난 방송용 휴대 단말, 및 월패드(Wall-pad)를 포함하고, 방송 수신 장치의 스마트 디바이스에서, 비콘 데이터를 수신하여 전용 어플(Application)로 재난 상황을 출력하는 단계와, 방송 수신 장치의 재난 방송용 휴대 단말에서, 비콘 데이터를 수신하여 진동 및 조명으로 재난 상황을 출력하는 단계 및 방송 수신 장치의 월패드에서, 비콘 데이터를 수신하여 재난 상황을 출력하고, 홈네트워크와 연동하여 IoT기기의 동작을 제어하는 단계를 포함한다.	0
IPTV 방송국 서버에서 하나의 방송 컨텐츠를 소정 구간별로 분할하고, 상기 분할된 방송 컨텐츠에 대해 각기 다른 채널을 할당하는 단계와, 상기 할당된 각 채널을 통해 상기 각 채널에 할당된 방송 컨텐츠를 기 설정된 시간 동안 반복하여 전달망을 통해 송출하는 단계와, 상기 하나의 방송 컨텐츠에서 임의의 부분을 수신하기 위한 가입자 단말에서 상기 IPTV 방송국 서버에 접속하여 임의의 채널에 가입하는 단계와, 상기 가입한 임의의 채널을 통해 송출되는 방송 컨텐츠를 상기 수신하여 재생하는 단계와, 상기 하나의 방송 컨텐츠에서 다른 부분을 수신하기 위해 상기 다른 부분을 송출하는 채널에 가입하여 수신하는 단계 를 포함하는 IPTV 서비스 방법.	1
1. 상술한 목적을 달성하기 위한 본 발명에서 이동통신망을 이용한 위치 기반 모바일 대항전 이벤트 서비스 방법은 LBS 서버를 이용하여 클라이언트측 이동통신 단말기의 위치 정보를 조회하는 단계와, 위치 정보가 조회된 클라이언트측 이동통신 단말기로부터 요구된 토너먼트 등록 신청을 확인한 다음에, 토너먼트 시합 시작을 알리기 위한 메시지를 클라이언트측 이동통신 단말기에 전송하는 단계와, 메시지에 대응하여 대항전 서버와 클라이언트측 이동통신 단말기간 접속되면 실제 대전을 위해 사전에 제공받아 저장된 이벤트 서비스 서버의 IP와 해당 포트(Port)를 클라이언트측 이동통신 단말기에 전송하는 단계와, 이벤트 서비스 서버의 IP와 해당 포트(Port)를 이용하여 실제 대전을 위해 접속된 클라이언트측 이동통신 단말기와 타 사용자에 의해 접속된 클라이언트측 이동통신 단말기를 상호 연결시켜 실제 대전을 진행하도록 하는 단계와, 실제 대전이 종료된 후 획득한 실제 대전결과를 클라이언트측 이동통신 단말기 각각에게 전송하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 한다.2. 상술한 목적을 달성하기 위한 본 발명에서 이동통신망을 이용한 위치 기반 모바일 대항전 이벤트 서비스 시스템은 클라이언트측 이동통신 단말기의 위치 정보를 조회하는 LBS 서버와, 위치 정보가 조회된 클라이언트측 이동통신 단말기의 토너먼트 등록 신청을 확인한 후, 토너먼트 시합 시작을 알리기 위한 메시지를 클라이언트측 이동통신 단말기에 전송하고, 전송된 메시지에 대응하여 클라이언트측 이동통신 단말기와 접속되면 실제 대전을 위해 사전에 제공받아 저장된 이벤트 서비스 서버의 IP와 해당 포트(Port)를 클라이언트측 이동통신 단말기에 전송하며, 실제 대전결과를 클라이언트측 이동통신 단말기 각각에게 전송하는 대항전 서버와, 이벤트 서비스 서버의 IP와 해당 포트(Port)를 대항전 서버에 전송하고, 실제 대전을 위해 접속된 클라이언트측 이동통신 단말기와 타 사용자에 의해 접속된 클라이언트측 이동통신 단말기를 상호 연결시켜 실제 대전을 진행하도록 하며, 실제 대전이 종료된 후 획득한 실제 대전결과를 대항전 서버에 전송하는 이벤트 서비스 서버를 포함하는 것을 특징으로 한다.3. 상술한 목적을 달성하기 위한 본 발명에서 이동통신망을 통해 LBS 서버와 대항전 서버 및 이벤트 서비스 서버에 접속되어 있는 이동통신 단말기는 이동통신망을 통해 위치 조회를 LBS 서버에 요청하고, 요청된 위치 조회에 대응하는 위치정보를 LBS 서버로부터 수신하는 수단과, 이동통신망을 통해 토너먼트 등록 신청을 대항전 서버에 요구하고, 요구된 토너먼트 등록 신청에 대응하는 토너먼트 등록 확인을 대항전 서버로부터 수신하는 수단과, 대항전 서버로부터 토너먼트 시합 시작을 알리는 메시지를 수신한 다음에, 대항전 서버에 접속한 후, 대항전 서버로부터 수신된 이벤트 서비스 서버의 IP와 해당 포트(Port)를 이용하여 실제 대전을 위한 이벤트 서비스 서버에 접속하여 타 사용자에 의해 접속되는 이동통신 단말기를 기다려 상호 연결되어 실제 대전을 진행하는 수단과, 실제 대전결과를 대항전 서버로부터 수신하여 사용자가 확인할 수 있도록 출력하는 수단을 포함하는 것을 특징으로 한다.	1
대화 지원 서비스 제공 시스템 및 방법	2
본 발명은 무선 통신 시스템에서 점대다 서비스 데이터를 전달하는 물리채널의 레퍼런싱 방법에 관한 것으로, 식별자를 이용하여 네트웍에서 이동단말로 전송한 특정 물리채널 구성을 레퍼런싱한다. 상기 식별자는 특정 메시지내의 물리채널 구성의 목록에 포함된 엔트리를 레퍼런싱한다. 또한, 제 1 메시지에 포함된 물리채널 구성은 먼저 특정 식별번호(identity)를 할당받는다. 이후, 상기 특정 식별번호를 레퍼런싱하는 특정 식별자를 제 2 메시지에서 사용하여 상기 제 1 메시지에 포함된 물리채널 구성을 식별한다.	0
1. 몇몇 실시예에서 중계기(400)로부터의 동시 전송과 수신을 줄이거나 방지함으로써, 중계기(400)에서의 잠재적 간섭 및/또는 안테나 절연 문제가 감소되거나 제거될 수 있다.	0
1. 이동 통신 신호를 근거리 무선 네트워크 신호로 변환하는 신호 변환 장치는 이동 통신 기지국으로부터 이동 통신 신호인 제 1 방송 데이터를 수신하는 이동 통신 신호 수신부, 수신된 제 1 방송 데이터를 전송방식을 결정하는 전송방식 결정부, 제 1 방송 데이터를 근거리 무선 네트워크 신호인 제 2 방송 데이터로 변환하는 신호 변환부, 결정된 전송방식에 기초하여 변환된 제 2 방송 데이터를 근거리 무선 네트워크를 통해 신호 변환 장치와 연결된 적어도 하나 이상의 단말로 제공하는 근거리 무선 네트워크 신호 전송부를 포함한다.	0
1. 발명은 멀티캐스트 서비스 매크로 다이버시티 기술에 관한 것으로, 더욱 구체적으로는 멀티캐스트 서비스 매크로 다이버시티에 사용되는 변조 및 부호화 모드를 제공하는 방법에 관한 것이다.2. 발명은 MBS 서비스를 위해 멀티캐스트 서비스 매크로 다이버시티에 사용되는 변조 및 부호화 모드를 더 적은 시스템 비용으로 제공하도록, 멀티캐스트 서비스 매크로 다이버시티에 사용되는 변조 및 부호화 모드의 제공 방법을 제공하는 것이다.3. 발명은 또한 수신기가 계속하여 DL-MAP 메시지를 추적할 필요가 없도록 하는, 멀티캐스트 서비스 매크로 다이버시티에 사용되는 변조 및 부호화 모드의 제공 방법을 제공하는 것이다.4. 발명의 제1 실시예는 MBS-DCD 메시지, 즉 DIUC 값을 MBS ZONE에 부가하여, 현재의 MBS ZONE에 사용되는 변조 및 부호화 모드를 규정하는 것이다.5. 발명의 제2 실시예는 DCD 메시지의 변화를 추적하도록 현재의 MBS-MAP 메시지를 개선한 것이다.6. 발명의 제3 실시예는 MBS-DCD 메시지, 즉 DIUC 값을 MBS ZONE의 선두에 부가하여, 현재의 MBS ZONE에 사용된 변조 및 부호화 모드를 규정하는 것이다.	1
이동통신망을 이용한 위치 기반 모바일 대항전 이벤트서비스 방법 및 그 시스템과 이를 위한 이동통신 단말기	1
1. 발명은 상기한 종래기술의 문제점을 해결하기 위해, 공공장소에 설치된 TV 등을 시청하는 사용자에게 개별적으로 방송 데이터를 제공할 수 있는 존 기반의 근거리 무선 통신 방법 및 시스템을 제안하고자 한다.2. 상기한 목적을 달성하기 위해 본 발명의 바람직한 일 실시예에 따르면, 근거리 무선 통신 시스템에 있어서, 미리 설정된 공개 코드를 포함하는 방송 데이터를 전송하는 메인 서비스 장치; 및 미리 설정된 존 내에 위치하는 경우, 상기 공개 코드를 통해 상기 메인 서비스 장치와 동기를 유지하면서 상기 방송 데이터를 재생하는 휴대용 단말을 포함하되, 상기 공개 코드는 상기 휴대용 단말이 미리 설정된 존에 존재하는 메인 서비스 장치를 인식할 수 있도록 하는 정보인 근거리 무선 통신 시스템이다.	0
본 발명은 그리드 서비스를 이용하여 이동통신망에서 MBMS(Multimedia Broadcast Multicast Service) 서비스를 제어하는 제어 시스템 및 그 방법에 관한 것이다. 본 발명에 따른 제어시스템은, 이동통신망에서 MBMS 서비스를 제어하는 BM-SC(Broadcast/Multicast-Service Center)에 대응하는 기능을 그리드(Grid) 서비스를 이용하여 구현한다. 본 발명에 따르면, 그리드 서비스를 이용하여, MBMS 서비스를 제공하는 자원들에 대한 공유 및 작업 분배를 자동적으로 제어하여, 부하 분산 효과를 극대화할 수 있으며, 다양한 이동통신망, 다양한 컨텐츠 공급자들, 및 개인 컨텐츠 보유자들간 서로 다른 인터페이스로 접근해야 하는 자원들을 통일된 표준 인터페이스로 접근할 수 있게 한다.	0
1. 상술한 기술적 과제를 달성하기 위한 기술적 수단으로서, 본 발명의 제1측면에 따른 복수의 사용자단말에 콘텐츠를 제공하는 콘텐츠제공서버에 의하여 수행되고, 사용자단말의 위치정보를 획득하는 단계와, 상기 위치정보를 이용하여 상기 사용자단말의 위치가 포함되는 범위를 한정하고, 상기 사용자단말의 위치가 포함되는 범위에 인접한 위치를 갖는 대상콘텐츠를 추출하는 단계와, 추출된 대상콘텐츠 중 적어도 일부를 선택하는 단계 그리고 선택된 콘텐츠를 상기 사용자단말로 전송하는 단계를 포함한다.	1
방송 서비스를 제공하는 무선통신 시스템에 있어서,기지국 단독으로 방송 서비스를 제공하는 방송 서비스 장치를 포함하는 무선통신 기지국.	0
1. 상기의 목적을 달성하고 종래기술의 문제점을 해결하기 위하여, 본 발명의 멀티캐스트/브로드캐스트 서비스 데이터 전송 동기화 장치는 접근 제어 라우터(ACR: access control router)로부터 전송 동기화 정보를 수신하는 정보 수신부, 멀티캐스트/브로드캐스트 서비스(MBS) 콘텐츠 소스로부터 콘텐츠 시간 정보를 포함하는 콘텐츠 패킷을 순차적으로 수신하는 콘텐츠 수신부, 상기 전송 동기화 정보 및 콘텐츠 시간 정보를 기초로 상기 수신된 콘텐츠 패킷의 전송 시간을 결정하는 전송 시간 결정부 및 상기 전송 시간에 상기 수신된 콘텐츠 패킷을 이동 단말기들로 전송하는 콘텐츠 전송부를 포함하는 것을 특징으로 한다.2. 발명의 멀티캐스트/브로드캐스트 서비스 데이터 전송 동기화 방법은 접근 제어 라우터(ACR: access control router)로부터 전송 동기화 정보를 수신하는 단계, 멀티캐스트/브로드캐스트 서비스(MBS) 콘텐츠 소스로부터 콘텐츠 시간 정보를 포함하는 콘텐츠 패킷을 순차적으로 수신하는 단계, 상기 전송 동기화 정보 및 콘텐츠 시간 정보를 기초로 상기 수신된 콘텐츠 패킷의 전송 시간을 결정하는 단계 및 상기 전송 시간에 상기 수신된 콘텐츠 패킷을 이동 단말기들로 전송하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 한다.	0
본 발명은 사용자 위치정보를 기반으로 하는 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 방법에 관한 것으로, 단말이 특정 지역에서 수신하고자 하는 콘텐츠를 설정하면, 브로드캐스트/멀티캐스트 서버는 위치서버 또는 해당 단말로부터 전송되는 현재 단말의 위치정보를 확인한 후, 해당 지역에서 서비스되는 콘텐츠를 선택하여 상기 단말로 전송함으로써 통신채널의 낭비를 줄일 수 있을 뿐만 아니라 사용자가 현재 위치에 따라 콘텐츠 또는 정보를 선택적으로 수신할 수 있기 때문에 사용자 만족도 및 편의성이 향상된다.	1
1. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템의 단말에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함) 방송 채널에 대한 채널 전환 방법은, MBS 채널 선택/변경/종료 명령이 선택될 시, 상기 선택된 MBS 채널 선택/변경/종료 명령과 해당 채널 정보를 포함하는 MBS 제어 메시지를 기지국 제어기로 전송하는 과정과, 상기 기지국 제어기로부터 DSC-REQ(Dynamic Service Change Request) 메시지를 수신하고, 상기 기지국 제어기로 DSC-RSP(Dynamic Service Change Response) 메시지를 전송하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.2. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템의 기지국 제어기에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함) 방송 채널에 대한 채널 전환 방법은, 단말로부터 MBS 채널 선택/변경/종료 명령과 해당 채널 정보를 포함하는 MBS 제어 메시지를 수신하는 과정과, 상기 단말로 DSC-REQ(Dynamic Service Change Request) 메시지를 전송하고, 상기 단말로부터 DSC-RSP(Dynamic Service Change Response) 메시지를 수신하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.	0
1. 이와 같은 문제점을 감안하여, 특허문헌 1에 기재된 발명은, 텔레비전 수신 기능이 달린 휴대단말이 전자메일을 수신한 것 또는 통신권 밖이 된 것에 따라, 텔레비전 수신 기능을 기동하고, 긴급방송을 수신하고 있다.	0
1. 본 개시는 4G 시스템 이후 보다 높은 데이터 송신규칙을 지원하기 위한 5G 통신 시스템을 IoT 기술과 융합하는 통신 기법 및 그 시스템에 관한 것이다. 본 개시는 5G 통신 기술 및 IoT 관련 기술을 기반으로 지능형 서비스 (예를 들어, 스마트 홈, 스마트 빌딩, 스마트 시티, 스마트 카 혹은 커넥티드 카, 헬스 케어, 디지털 교육, 소매업, 보안 및 안전 관련 서비스 등)에 적용될 수 있다.본 개시의 실시예에 의한 디바이스들 간의 통신 방법은, 디바이스에서 이벤트가 발생한 경우, 상기 이벤트의 발생을 알리는 이벤트 정보를, 소정 시간 내에 소정 범위 내의 다른 디바이스들에게 송신 가능한지 여부를 결정하는 과정과, 상기 결정 결과 상기 이벤트 정보의 송신이 가능하면, 상기 이벤트 정보를 디바이스 간 직접 통신 방식으로 송신하는 과정과, 상기 결정 결과 상기 이벤트 정보의 송신이 불가능하면, 상기 이벤트 정보를 상기 다른 디바이스들에게 기지국을 경유하는 로컬 송신 방식에 따라 송신하는 과정을 포함한다.	3
1. 발명의 일실시예는 한정된 무선 자원을 가지는 이동 통신 환경에서 서비스 제공자가 이동 가입자들을 대상으로 그룹 채팅 서비스를 제공하고자 할 때 보다 효율적으로 서비스를 제공할 수 있는 EMBMS 채팅 서비스 제공 시스템 및 EMBMS 채팅 서비스 제공 시스템의 서비스 제공자 서버, eBM-SC 및 사용자 단말의 제어 방법을 제공한다.2. 발명의 일 실시예에 따른 EMBMS 채팅 서비스 제공 시스템은 다중 채팅 서비스를 제공하기 위한 EMBMS 채팅 서비스 제공 시스템에 있어서, 채팅 채널에 참여한 복수의 유, 무선 가입자들과 대화 메시지를 송수신할 수 있도록 상기 채팅 채널의 개설을 요청하거나, 기 개설된 복수 개의 채팅 채널에 대한 공지 정보를 수신하여 그 중 어느 하나의 채팅 채널을 선택하고, 상기 대화 메시지 및 컨텐츠를 송수신하는 적어도 하나의 사용자 단말(User Equipment; UE); 상기 적어도 하나의 사용자 단말에게 상기 기 개설된 복수 개의 채팅 채널에 대한 정보를 공지하고, 상기 사용자 단말이 선택한 채팅 채널을 통해 상기 대화 메시지 및 컨텐츠를 송수신할 수 있도록 EMBMS 서비스의 제어를 수행하는 eBM-SC(evolved Broadcast Multicast-Services Center); 및 상기 적어도 하나의 사용자 단말이 상기 채팅 채널에 참여한 복수의 유, 무선 가입자들과 상기 대화 메시지를 송수신할 수 있도록 상기 eBM-SC에게 EMBMS 서비스 제어를 위해 필요한 사용자 서비스 정보, 상기 EMBMS 베어러 서비스의 등록 요청에 이용되는, 상기 EMBMS 사용자 서비스를 식별하기 위한 사용자 서비스 식별자를 포함하는 제1 베어러 서비스 정보 및 상기 채팅 채널별 컨텐츠를 전송하는 서비스 제공자 서버를 포함한다.3. 일실시예에 따른 서비스 제공자 서버의 제어 방법은, 상기 서비스 제공자 서버가, 유, 무선 가입자들이 동시에 참여할 수 있는 다중 채팅 서비스를 포함하는 응용 서비스를 EMBMS 사용자 서비스로 등록해 줄 것을 eBM-SC에게 요청하는 단계; 상기 서비스 제공자 서버가, 상기 다중 채팅 서비스를 이용하고자 하는 사용자 단말로부터 채팅 채널에 대한 개설 요청을 수신하는 단계; 상기 서비스 제공자 서버가, 상기 채팅 채널에 대한 상기 무선 가입자들의 참여를 지원하기 위하여 상기 eBM-SC에게 EMBMS 베어러 서비스의 등록을 요청하는 단계; 상기 서비스 제공자 서버가, 상기 eBM-SC로부터, 상기 EMBMS 베어러 서비스를 위한 EMBMS 멀티캐스트 베어러 설정을 위해 할당된, 상기 EMBMS 베어러 서비스에 대한 베어러 서비스 식별자, 상기 EMBMS 베어러 서비스를 위한 IP 주소 및 포트에 대한 정보 중 적어도 하나를 포함하는 제2 베어러 서비스 정보를 수신하는 단계; 및 상기 서비스 제공자 서버가, 상기 사용자 단말에 의해 선택된 채팅 채널을 통해 상기 무선 가입자와 대화 메시지를 송수신할 수 있도록, 상기 eBM-SC로부터 상기 채팅 채널에 대한 사용이 허용되었음을 알리는 신호를 수신하는 단계를 포함한다.	2
모바일 보이스 오버 인터넷 프로토콜(mVoIP) 서비스에서의 푸시 알림을 이용한 통화 요청 알림 방법이 개시된다. mVoIP 서비스를 지원하는 서버의 통화 요청 알림 방법은 제1 단말로부터 mVoIP 서비스를 이용한 통화 연결을 요청하는 통화 요청 메시지를 수신하는 단계, 상기 통화 요청 메시지에 응답하여 제2 단말의 통화 요청 알림 시간이 제한되는지 여부를 판단하는 단계, 상기 판단 결과에 따라 상기 제1 단말이 통화 연결을 요청했음을 알리는 푸시 알림의 전송 유형을 미리 정해진 복수의 유형들 중 하나로 설정하는 단계 및 상기 푸시 알림의 전송 유형에 기초하여 상기 제2 단말에 상기 푸시 알림을 전송하는 단계를 포함한다.	2
수상 활동을 위한 커뮤니케이션 시스템 및 방법	1
1. 발명은 일반적으로 비컨 메시지(beacon message)를 한 장소에서 다른 장소로 전송하는 것에 관한 것이다.	4
1. 발명의 실시예는, 휴대형 디지털 비디오 방송 방통융합 서비스 시스템에서 네트워크가 단말의 이동성을 지원하는 방법에 있어서, 상기 단말이 현재 수신중인 방송 서비스에 대응하는 서로 다른 전송 스트림별 방송 서비스에 대한 매핑 정보를 설정하는 과정과, 상기 설정된 방송 서비스에 대한 매핑 정보를 상기 단말에게 전송하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.2. 발명의 실시예는, 휴대형 디지털 비디오 방송 방통융합 서비스 시스템에서 단말이 방송 서비스를 수신하는 방법에 있어서, 상기 단말이 상기 방송 서비스를 수신중에 핸드오버 또는 로밍이 필요하다고 판단되면, 상기 방송 서비스에 대응되며 다른 전송 스트림에서 전송되는 서비스에 대한 서비스 매핑 정보를 상기 네트워크로부터 수신하는 과정과, 상기 서비스 매핑 정보에 상기 방송 서비스에 대응되는 후보 서비스가 있으면 상기 후보 서비스들을 테스트하여 하나의 서비스를 선택하는 과정과, 상기 선택한 서비스를 수신하기 위하여 로밍을 수행하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.3. 발명의 실시예는, 휴대형 디지털 비디오 방송 방통융합 서비스 시스템에서 단말이 방송 서비스를 수신하는 방법에 있어서, 상기 단말이 상기 방송 서비스를 수신중에 로밍이 필요하다고 판단되면, 상기 방송 서비스에 대응되며 다른 아이피 플랫폼에서 전송되는 서비스에 대한 서비스 매핑 정보를 상기 네트워크로부터 수신하는 과정과, 상기 서비스 매핑 정보에 상기 방송 서비스에 대응되는 후보 서비스가 있으면 상기 후보 서비스들을 테스트하여 하나의 서비스를 선택하는 과정과, 상기 선택한 서비스를 수신하기 위하여 로밍을 수행하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.4. 발명의 실시예는, 휴대형 디지털 비디오 방송 방통융합 서비스 시스템에서 단말의 이동성을 지원하는 네트워크 장치에 있어서, 특정 서비스에 대한 어플리케이션을 제공하기 위해 소스들과 관련 메타데이터로부터 컨텐츠를 수집하는 서비스 어플리케이션부와, 상기 서비스 어플리케이션부에서 수집한 메타데이터로터 방송 서비스에 대한 전자 서비스 가이드 정보(ESG)를 생성하는 ESG 제공부와, 상기 단말에 대한 다른 네트워크로의 이동을 관리하는 이동성 관리부를 포함하며, 상기 단말이 현재 수신중인 방송 서비스에 대응되는 다른 전송 스트림 또는 다른 아이피 플랫폼에서 제공되는 방송 서비스에 대한 서비스 매핑 정보를 프로그램 고유 정보/서비스 정보(PSI/SI)에 실어서 상기 단말에게 전송하는 것을 특징으로 한다.5. 발명의 실시예는, 휴대형 디지털 비디오 방송 방통융합 서비스 시스템에서 네트워크로부터 방송 서비스를 수신하는 단말 장치에 있어서, 방송 네트워크로부터 방송 서비스 또는 신호를 수신하는 방송 수신기와, 양방향 네트워크로부터 양방향 서비스 또는 신호를 수신하는 양방향 어댑터와, 다른 네트워크로의 이동을 관리하는 이동성 관리부를 포함하며, 상기 방송 수신기를 통하여 상기 방송 서비스에 대한 프로그램 고유 정보/서비스 정보(PSI/SI)를 수신하며, 상기 PSI/SI에 포함된 상기 단말이 현재 수신중인 방송 서비스에 대응되는 다른 전송 스트림 또는 다른 아이피 플랫폼에서 제공되는 방송 서비스에 대한 서비스 매핑 정보를 수신하는 것을 특징으로 한다.	1
1. 발명은 위에서 언급한 종래 기술의 문제점을 해결하기 위해, 소스 MBSFN 영역의 UE가 MBMS 서비스를 수신 받는 중에 다른 MBSFN 영역으로 가려고 할 때, UE가 수신 받는 방송을 유지시키기 위한 MBSFN 영역 핸드 오버 제어 방법을 제공하고자 한다.	0
MMS 메시지에 포함된 컨텐츠를 저장하는 서비스 서버; 및 상기 컨텐츠에 관한 컨텐츠 정보 및 상기 서비스 서버의 접속 정보를 소정의 방송 영역에 위치하고 있는 수신측 단말기로 전송하는 셀 방송 서비스 시스템을 포함하며, 상기 셀 방송 서비스 시스템은 상기 접속 정보를 기초로 상기 수신측 단말기와 접속되어, 상기 저장한 컨텐츠를 상기 수신측 단말기로 제공하는, 셀 방송 서비스를 제공하는 시스템.	1
셀룰러 통신 네트워크에서 사용되는 기지국으로서,적어도 하나의 무선 트랜시버; 및적어도 하나의 프로세서를 포함하고,상기 적어도 하나의 프로세서는,특정의 신호에 관한 설정 정보를 제 1 무선 단말로 송신하도록 구성되고, 상기 적어도 하나의 무선 트랜시버를 통한 상기 제 1 무선 단말로부터의 제 1 메시지를 포함하는 상기 특정의 신호를 수신하는 것에 응답하여, 차량 관련 통신들을 위한 서비스 영역의 식별자에 의해 식별되는 특정 무선 단말 그룹에 의해 수신되는 브로드캐스트/멀티캐스트 신호를 사용하여 상기 적어도 하나의 무선 트랜시버를 통해 상기 제 1 메시지로부터 도출되는 제 2 메시지를 송신하도록 구성되어 있으며,상기 서비스 영역은 상기 셀룰러 통신 네트워크에서 사용되는 어느 셀에 할당된 어느 주파수와도 상이하고 독립적인 주파수에 할당되는, 기지국.	3
1. 발명의 목적은 휴대 방송 시스템에서 여러 사업자의 사용자 및 다양한 서비스를 식별할 수 있는 인증 방법 및 그에 따른 시스템을 제공함에 있다.2. 발명의 다른 목적은 휴대 방송 시스템에서 여러 사업자의 사용자 및 단말을 식별하여 효율적으로 과금할 수 있는 인증 방법 및 그에 따른 시스템을 제공함에 있다.	1
1. 이와 같은 문제점을 해결하기 위하여, 본 발명은 휴대 이동 방송 시스템과 이동통신 시스템을 연결하는 커뮤니케이션 시스템을 구성하여, 휴대 이동 방송을 시청하는 사용자들 사이의 대화 서비스, 멀티미디어 데이터 전송 서비스, 기업형 서비스 등의 제공을 위한 메시지 송수신 시스템 및 방법을 제공한다.2. 이러한 기술적 과제를 달성하기 위하여 본 발명의 실시예에 따른 커뮤니케이션 서비스 서버는 방송 신호를 수신하는 단말기에 커뮤니케이션 서비스를 제공하는 서버로서, 통신 시스템으로부터 커뮤니케이션 서비스를 위한 메시지를 수신하는 수신부; 메시지와 그룹 ID를 이용하여, 단말기로 송출할 송신 커뮤니케이션 메시지를 생성하는 제어부; 및 송신 커뮤니케이션 메시지를 방송 시스템이나 통신 시스템으로 전송하는 송신부를 포함한다.	0
1. 그리고, 사용자가 음성통화 기능을 종료한 후에 사용자 단말은 5G 망에 연결되기 때문에, 사용자 단말은 음성통화 기능을 제공받는 중에 수신한 재난 메시지를 5G 기지국으로부터 중복으로 수신하게 되는 문제가 발생할 수 있다.	0
콘텐츠 배포(distribution) 방법에 있어서,콘텐츠 객체(content object)에 대한 품질 함수(quality function)를 발생하는 단계로서, 수신기에서의 상기 콘텐츠 객체의 인지가능(perceivable) QoE(quality of experience)가 상기 품질 함수에 기초하여 추정되도록, 상기 품질 함수는 상기 콘텐츠 객체에 대한 적어도 2개의 품질 메트릭 사이의 함수 관계를 제공하는, 상기 품질 함수 발생 단계; 및상기 품질 함수를 캐시 프록시 서버 및/또는 상기 수신기에 제공하는 단계를 포함하는 콘텐츠 배포 방법.	1
본 발명은 근거리 브로드캐스팅을 활용한 커뮤니티 서비스 제공 방법 및 시스템에 관한 것으로, 구체적으로는 저전력 블루투스 통신을 통한 근거리 검증 기반의 수신범위제어를 위한 TTL(Time To Live) 값을 활용하여 커뮤니티 서비스를 제공하는 방법, 그리고 이를 위한 시스템에 관한 것이다.	2
기지국에 대한 연결 모드에 있는 사용자 장비(UE)는 전용 업링크 시그널링을 통해 원하는 시스템 정보에 대한 요청을 송신하며, 따라서 경합 기반 채널을 통한 송신과 비교하여 요청의 성공적인 수신의 확률을 증가시킨다. (요청은 하나 이상의 원하는 시스템 정보 블록들, 또는 하나 이상의 원하는 블록 부분들을 식별할 수 있다.) 기지국은 전용 다운링크 시그널링을 사용하여 원하는 시스템 정보를 송신할 수 있으며, 그에 의해, UE로의 유니캐스트 다운링크 송신들과의 충돌들을 피한다. 대안적으로, 기지국은 단순히 원하는 시스템 정보를 브로드캐스팅할 수 있다. 기지국은 또한, 전용 다운링크 시그널링을 통해, 요청이 승인되었는지 여부의 표시를 송신할 수 있다. 개시된 메커니즘들은 V2X(Vehicle-to-Everything) 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스(MBMS)와 같은 현대 서비스들을 지원할 수 있다.	3
1. 그리고 서버(100)는 서비스 요청이 입력되면, 자율주행 차량(200)의 현재 위치와 목적지를 각각 존에 매칭한다.2. [0042] 이때, 자율주행 차량(200)은 운전자의 조작 없이도 스스로 목적지까지 주행하는 차량을 의미한다.	3
실시간 방송서비스의 끊김없는 채널 변경을 제공하기 위한전송 서버 시스템	0
이동 수단에 부착된 단말기에 컨텐츠를 디스플레이 하는 방법에 있어서,상기 단말기가, 근거리 통신 방식(short-range communication)으로 연결 가능한 주변 장치를 검색하는 단계; 및상기 연결 가능한 주변 장치의 수가 임계값 이상인 경우, 상기 단말기가 상기 컨텐츠를 디스플레이 하는 단계를 포함하고,상기 컨텐츠는, 상기 컨텐츠가 출력되는 임계값이 기 설정되고,상기 컨텐츠를 디스플레이 하는 단계는,상기 임계값에 따라 상기 컨텐츠를 디스플레이하되, 상기 컨텐츠에 기 설정된 임계값이 커짐에 따라 상기 컨텐츠를 디스플레이하는 비용이 상대적으로 높게 설정된 컨텐츠를 디스플레이하는 단계를 포함하는,이동 수단에 부착된 단말기에 컨텐츠를 디스플레이 하는 방법.	1
멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스(multimedia broadcast multicast services, MBMS) 기반의 플렉서블 브로드캐스트 서비스를 위한 방법 및 장치에 관한 것이다. 이 방법은 콘텐트(content) 위치에 대한 요청을 서버에 송신하는 과정을 포함한다. 또한, 상기 방법은 MBMS가 콘텐트에 대해 사용 가능할 때, 콘텐트의 위치에 대한 MBMS 전달 설명을 수신하고, MBMS 전달 설명에 기반하여 콘텐트를 운반하는 MBMS에 대한 세션에 참가하는 과정을 포함한다. 상기 방법은 상기 MBMS가 상기 콘텐트에 사용 가능하지 않을 때 상기 콘텐트에 대한 비-MBMS URL(uniform resource locator)를 수신하는 과정을 더 포함한다.	1
1. 발명은 전술한 종래의 문제점을 해결하기 위한 것으로, 그 목적은 OPMD 서비스 사용자를 착신자로 하는 음성 전화, 영상 전화, SMS, 채팅, 파일 전송 등과 같은 커뮤니케이션 데이터의 발생 시, 해당 커뮤니케이션 데이터를 사용자의 멀티 디바이스 중 적어도 하나 이상의 디바이스로 전달할 수 있도록 하고, 어플리케이션 서버에서는 각 디바이스의 키 값을 관리하지 않아도 되도록 하며, 또한 국제 표준에 따르는 단말 및 시스템에 적용 가능하도록 하는, OPMD 서비스를 위한 커뮤니케이션 데이터 푸시 시스템 및 방법을 제공하는 것이다.	2
본 발명은 휴대형 디지털 비디오 방송 방통융합 서비스 시스템에서, 사용자가 서비스를 시청하는 도중에 전송 스트림 또는 IP 플랫폼이 변경되는 경우에도, 선택해서 시청하고 있는 서비스를 계속해서 제공받을 수 있도록 해주는 장치 및 방법을 제안한다. 본 발명에서는 네트워크가 단말기에게 전송 스트림간 또는 IP 플랫폼간 서비스 매핑 정보를 전달한다. 따라서 사용자가 서비스를 수신하는 도중에 전송 스트림 또는 IP 플랫폼이 변경되는 경우에도 사용자에게 끊김 없는 서비스를 제공할 수 있다.	0
센서들의 상황-기반 모니터링(context-based monitoring)의 방법으로서,제1 컴퓨팅 디바이스에 의해, 제1 센서의 출력을 획득하는 단계;상기 제1 컴퓨팅 디바이스에 의해, 상기 제1 센서의 획득된 출력에 적어도 부분적으로 기반하여 비정상 이벤트(anomaly event)가 발생할 가능성이 있는지 여부를 결정하는 단계; 상기 비정상 이벤트의 발생 전에, 메시지를 적어도 제2 컴퓨팅 디바이스로 송신하는 단계 ― 상기 메시지는, 상기 적어도 제2 컴퓨팅 디바이스로 하여금, 상기 비정상 이벤트가 발생할 가능성이 있다고 결정하는 것에 대한 응답으로, 상기 적어도 제2 컴퓨팅 디바이스의 센서들의 출력을 로깅하게 하도록 구성됨 ― ; 및상기 비정상 이벤트가 발생하였다고 결정하는 것에 대한 응답으로, 상기 제1 컴퓨팅 디바이스에 의해, 센서 출력 요청을 송신하는 단계를 포함하고, 상기 센서 출력 요청은 상기 적어도 제2 컴퓨팅 디바이스로 하여금 상기 적어도 제2 컴퓨팅 디바이스의 센서들의 로깅된 출력을 포함하는 센서 출력 데이터를 송신하게 하도록 구성되는,센서들의 상황-기반 모니터링의 방법.	3
1. 발명은 주파수 선택 채널에서 동작하는 고속의 협력통신을 대상으로 하는 시간 오프셋 및 채널 추정 방식과 수신 데이터 복구 기법을 이용하여 CBS 재난경보를 고속으로 전송하는 방법을 제공하는 것을 목적으로 한다.	0
방송 수신이 가능한 텔레매틱스 단말기 및 방송 신호 처리방법	3
복수의 셀과, 무선 인터페이스를 통하여 현재 셀에 위치한 이동 통신 기기로 복수의 멀티캐스트/브로드캐스트 서비스를 제공하도록 구성된 하나 이상의 멀티캐스트/브로드캐스트 서비스 제공자를 포함하는 셀룰러 통신 네트워크에서 상기 이동 통신 기기가 멀티캐스트/브로드캐스트 서비스를 수신할 수 있도록 무선 베어러 구성 정보를 제공하는 방법은, 상기 무선 베어러 구성과 관련된 정보를 담고 있는 메시지들을 이동 통신 기기에 제공하는 단계로서, 각각의 메시지는 현재 셀에 있을 때 상기 이동 통신 기기가 전송받을 수 있는 복수의 멀티캐스트/브로드캐스트 서비스와 관련되어 있는 단계와, 상기 메시지들을 주기적으로 상기 현재 셀에 있는 이동 통신 기기로 전송하는 단계를 포함한다.	1
본원에는 다중매체 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스(MBMS; Multimedia Broadcast/Multicast Service) 세션을 연결하고 개시할 세션을 대기하고 있는 이동국(MS)들에 대한 유휴 모드 전력 소비를 감소시키는 시스템 및 방법이 개시되어 있다. 본 발명은 또한 다중매체 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스(MBMS) 세션이 불활성 상태인 이동국(MS)의 전력 소비를 감소시키는 것에 관한 것이다. 본 발명의 변형 실시예에서, 진행중인 다중매체 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스(MBMS) 세션 활동이 없는 경우에 이동국들의 전력 소비가 감소된다. 감소된 전력 소비는 이동국(MS)이 현재 연결된 페이징 그룹과는 다른 다중매체 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스(MBMS) 세션에 대해 통지 메시지가 존재할 경우에 다중매체 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 특정 통지 페이징 그룹으로부터 통지 메시지들을 독출할 필요를 없앰으로써 감소된 전력 소비가 달성된다.	1
이동 통신망을 이용한 교통정보 서비스 시스템과 방법 및이를 위한 교통정보 서비스 어플리케이션을 구비한이동통신 단말기	1
WCDMA 코어망의 GGSN과 연동되어 멀티미디어 방송형 멀티캐스트 서비스(MBMS)를 제어하는 방송형 멀티캐스트 서비스 제어 노드(BM-SC)를 확장하여 이기종 네트워크들과 연동된 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스를 제공하는 시스템으로서, 상기 방송형 멀티캐스트 서비스 제어 노드(BM-SC)와 각 이기종 네트워크별로 네트워크 정합을 수행하는 어댑터 모듈과 제공할 컨텐츠를 각 이기종 네트워크별로 변환하는 변환 모듈로 이루어진 유비쿼터스 브로드캐스트 멀티캐스트 서버(UBMS); 각 이기종 네트워크별로 상기 어댑터 모듈에 대응되어 컨텐츠 및 정보를 송/수신하는 다수의 클라이언트; 및 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스시에 제공될 컨텐츠 데이터가 저장된 컨텐츠 서버;를 포함하는 유비쿼터스 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스 시스템.	1
통신 시스템에서 멀티캐스트/브로드캐스트 신호 송수신시스템 및 방법	0
애니캐스트―멀티캐스트 통신 기반 긴급 정보의 수집 및 전달을 위한 방법 및 장치	3
1. 발명의 일 양태에 따라, 머신형 통신(MTC)에서 멀티미디어 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스(MBMS)에 기초한 콘텐트 전송 방법으로서: MTC 서버로부터 세션 시작 시간을 수신하는 단계; 세션 시작 시간을 포함하는 서비스 어나운스먼트를 복수의 MTC 디바이스들로 전송하는 단계; 세션 시작 시간에 도달될 때 복수의 MTC 디바이스들에 대한 MBMS 베어러들을 확립하기 시작하는 단계; 및 MTC 서버로부터 나오는 MTC 서비스 콘텐트들을 MBMS 베어러들을 통해 복수의 MTC 디바이스들로 전송하는 단계를 포함하는, 상기 콘텐트 전송 방법이 제공된다.2. 발명의 일 양태에 따라, 머신형 통신(MTC)에서 멀티미디어 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스(MBMS)에 기초하여 콘텐트들을 수신하기 위한 방법으로서: MBMS 서비스 장치로부터 세션 시작 시간을 포함하는 서비스 어나운스먼트를 수신하는 단계; MBMS 서비스 장치에 의해 세션 시작 시간 동안 확립되는 MBMS 베어러들에 관한 통보를 수신하기 위해, 세션 시작 시간시 웨이크 업하는 단계(wake up); 및 MBMS 베어러들을 통해 전송되는 MTC 서비스 콘텐트들을 수신하는 단계를 포함하는, 콘텐트 수신 방법이 제공된다.3. 발명의 일 양태에 따라, 머신형 통신(MTC)에서 멀티미디어 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스(MBMS)에 기초한 콘텐트 전송 방법으로서: 세션 시작 시간을 MBMS 서비스 장치에 전송하는 단계로서, MBMS 서비스 장치는 서비스 어나운스먼트를 통해 복수의 MTC 디바이스들에 세션 시작 시간을 전송하는, 상기 전송 단계; 및 세션 시작 시간에 도달될 때, MBMS 서비스 장치에 의해 확립된 MBMS 베어러들을 통해 복수의 MTC 디바이스들에 MTC 서비스 콘텐트들을 전송하는 단계를 포함하는, 상기 콘텐트 전송 방법이 제공된다.4. 발명의 일 양태에 따라, 머신형 통신(MTC)에서 멀티미디어 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스(MBMS)에 기초한 콘텐트 전송 장치로서: MTC 서버로부터 세션 시작 시간을 수신하도록 구성된 세션 정보 수신 수단; MTC 서버로부터 나오는 MTC 서비스 콘텐트들을 수신하기 위한 수단; 및 MBMS 베어러 제공 수단으로서: 세션 시작 시간을 포함하는 서비스 어나운스먼트를 복수의 MTC 디바이스들로 전송하고; 세션 시작 시간에 도달될 때 복수의 MTC 디바이스들에 대한 MBMS 베어러들을 확립하기 시작하고; MTC 서비스 콘텐트들을 MBMS 베어러들을 통해 복수의 MTC 디바이스들로 전송하도록 구성된, 상기 MBMS 베어러 제공 수단을 포함하는, 상기 콘텐트 전송 장치가 제공된다.5. 발명의 예시적인 실시예들에 따라, 머신형 통신(MTC)에서 멀티미디어 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스(MBMS)에 기초한 콘텐트 수신 장치로서: MBMS 서비스 장치로부터 세션 시작 시간을 포함하는 서비스 어나운스먼트를 수신하도록 구성된 서비스 가용성 검출 수단; MBMS 베어러 수신 수단으로서: MBMS 서비스 장치에 의해 세션 시작 시간 동안 확립되는 MBMS 베어러들에 관한 통보를 수신하고, MBMS 베어러들을 통해 전송되는 MTC 서비스 콘텐트들을 수신하도록 구성되는, 상기 MBMS 베어러 수신 수단; 및 어나운스먼트 및 MTC 서비스 콘텐트들을 수신하도록, 세션 시작 시간에 도달될 때 웨이크 업할 것을 MBMS 베어러 수신 수단에 명령하도록 구성된 상태 제어 수단을 포함하는, 상기 콘텐트 수신 장치가 제공된다.6. 발명의 예시적인 실시예들에 따라, 머신형 통신(MTC)에서 멀티미디어 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스(MBMS)에 기초한 콘텐트 전송 장치로서: 세션 시작 시간을 MBMS 서비스 장치에 전송하여, MBMS 서비스 장치가 서비스 어나운스먼트를 통해 복수의 MTC 디바이스들에 세션 시작 시간을 전송하도록 구성된 세션 정보 전송 수단; 및 세션 시작 시간에 도달될 때, MBMS 서비스 장치에 의해 확립된 MBMS 베어러들을 통해 복수의 MTC 디바이스들에 MTC 서비스 콘텐트들을 전송하도록 구성된 MTC 서비스 콘텐트 전송 수단을 포함하는, 상기 콘텐트 전송 장치가 제공된다.7. 실시예에서, MTC 다운링크 콘텐트 브로드캐스트/멀티캐스트 전송의 프로세스는 대략 7개의 단계들을 포함한다.8. 실시예에서, 특히, 서비스 어나운스먼트는 세션 시작 시간을 포함하는 이용 가능한 서비스들을 전달하기 위해 이용되는 세션에 관한 관련 정보를 더 포함한다.9. 실시예에서, 단계(300)에서, 네트워크는 후속적으로 수신될 서비스 콘텐트를 해석하기 위한 암호화 코드를 MTC 디바이스들에 제공한다.	1
1. 상술한 바와 같은 문제점을 해결하기 위해 이루어진 것으로서, 사용자로 하여금 행사에 대한 많은 정보를 미리 습득하고 행사에 참여할 수 있도록 유도를 할 수 있는 DMB가 탑재된 내비게이션과 모바일을 이용한 지역정보 안내 시스템 및 그 안내 방법을 제공하는 것이다.2. 상기 목적을 달성하기 위한 본 발명은 복수 개의 무선망 기지국을 지역정보 제공 서버와 연동시켜, DMB와 내비게이션이 탑재된 이동 단말을 이용한 지역정보 안내 방법에 있어서, 기지국이 해당 관할지역 내에 있는 불특정 사용자 이동 단말에 브로드캐스팅용 행사와 이벤트 정보를 브로드캐스팅할 수 있도록, 상기 기지국에 상기 브로드캐스팅용 행사와 이벤트 정보를 전송하는 제 1 단계, 지역정보 제공 서버는 상기 브로드캐스팅용 행사와 이벤트 정보를 수신한 사용자로부터, 상기 기지국을 통하여 행사 위치 정보 요청을 받아, 상기 요청된 행사 위치 정보를 지역 정보 데이터베이스에서 검색하는 제 2 단계, 상기 서버는 상기 행사 위치 정보를 요청한 사용자의 이동 단말이 현재 위치하고 있는 지역을 관할하는 기지국을 탐색하여, 상기 검색된 행사 위치 정보를 상기 탐색된 기지국을 통하여 상기 사용자 이동 단말로 전송하는 제 3 단계, 상기 서버는 상기 행사 위치와 사용자의 현재 위치와의 최단거리 경로를 탐색하여 상기 사용자 이동 단말로 전송하는 제 4 단계 및 상기 서버는 사용자가 상기 최단거리로 이동하는 도중, 상기 행사 또는 이벤트에 대한 상세 내용을 상기 사용자의 이동 단말에 동영상으로 전송하는 제 5 단계를 포함하는 것을 특징으로 한다.3. 발명에 따른 지역정보 안내 방법에 있어서, 상기 최단 거리 경로 정보 및 동영상은 DMB를 통해 전송되는 것을 특징으로 한다.4. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명에 따른 지역정보 안내 시스템은 DMB와 내비게이션이 탑재된 다수의 사용자 이동 단말, 해당 관할지역 내에 있는 불특정 사용자 이동 단말에 브로드캐스팅용 행사와 이벤트 정보를 브로드캐스팅할 수 있도록, 상기 브로드캐스팅용 행사와 이벤트 정보를 전송하는 기지국, 상기 브로드캐스팅용 행사와 이벤트 정보를 수신한 사용자로부터, 상기 기지국을 통하여 행사 위치 정보 요청을 받아, 상기 요청된 행사 위치 정보를 지역 정보 데이터베이스에서 검색하고, 상기 행사 위치 정보를 요청한 사용자의 이동 단말이 현재 위치하고 있는 지역을 관할하는 기지국을 탐색하고, 상기 검색된 행사 위치 정보를 상기 탐색된 기지국을 통하여 상기 사용자 이동 단말로 전송하도록 제어하는 서버를 포함하고, 상기 서버는 상기 행사 위치와 사용자의 현재 위치와의 최단거리 경로를 탐색하고, 사용자가 상기 최단거리로 이동하는 도중, 상기 행사 또는 이벤트에 대한 상세 내용을 동영상으로 전송하는 것을 특징으로 한다.5. 발명에 따른 지역정보 안내 시스템에 있어서, 상기 서버는 상기 최단거리를 안내하기 위한 토지정보시스템(LIS; Land Information System)을 구비하는 것을 특징으로 한다.	0
인증된 미디어 콘텐츠 입력에 기초하여 미디어 콘텐츠의 협력자들을 추천하는 방법들, 시스템들, 및 매체들이 제공된다. 일부 구현들에서, 방법은 콘텐츠 창작자로부터 미디어 디바이스를 사용하여 방송된 미디어 콘텐츠의 제시를 개시하기 위한 요구를 수신하는 단계 - 상기 요구는 방송된 미디어 콘텐츠에 참여할 복수의 사용자를 초청함 -; 복수의 사용자 중 한 사용자가 방송된 미디어 콘텐츠와 상호작용하였다는 것을 결정하는 단계 - 상기 사용자는 사용자 인증 정보를 제공한 것에 응답하여 방송된 미디어 콘텐츠와 상호작용하는 것이 허용되었음 -; 사용자 인증 정보에 기초하여 사용자와 관련된 협력자 정보를 결정하는 단계; 및 사용자 상호작용 없이, 결정된 협력자 정보가 방송된 미디어 콘텐츠와 관련시키기 위해 콘텐츠 창작자에게 자동으로 제시되게 하는 단계를 포함한다.	1
멀티미디어 콘텐츠 흐름의 생성 및 전송을 위한 방법 및장치	1
사용자 위치정보를 기반으로 하는 브로드캐스트/멀티캐스트서비스 방법	0
1. 발명의 목적은 참가한 점대다 서비스 데이터를 전달하는 물리채널 레퍼런싱 방법을 제공하는데 있다.	0
존 기반의 근거리 무선 통신 방법 및 시스템	1
1. 그럼에도 불구하고, 실행 가능한 식별된 모듈은 물리적으로 함께 위치할 필요는 없지만, 상이한 위치에 저장된 상이한 명령어를 포함할 수 있는데, 이는 논리적으로 함께 결합될 때 모듈을 구성하고 모듈의 정해진 목적을 달성한다.	1
1. 발명의 목적을 달성하기 위한 제 1 견지에 따르면, 방송서비스를 제공하는 이동통신시스템에서 단말의 동작 방법에 있어서 주파수별 동기를 획득하는 과정과 사전인증을 통해 방송서비스에 필요한 정보를 수신하는 과정과 동기상태에서 방송서비스를 수신함을 특징으로 한다.2. 발명의 목적을 달성하기 위한 제 2 견지에 따르면, 방송서비스를 제공하는 이동통신시스템에서 단말의 장치에 있어서 주파수별 동기를 획득하는 수단과 사전인증을 통해 방송서비스에 필요한 정보를 수신하는 수단과 동기상태에서 방송서비스를 수신하는 수단을 구비함을 특징으로 한다.3. 발명은 유니캐스트 서비스를 받는 단말과 멀티캐스트/브로드캐스트 서비스(MBS)를 받는 단말이 혼재하는 환경에서, 단말이 MBS만 수신하는 경우 사전인증을 통해 노말상태가 아닌 다른 상태에서 방송서비스를 수신함을 특징으로 한다.	1
셀룰러 통신 네트워크에서 사용되는 기지국으로서,적어도 하나의 무선 트랜시버; 및적어도 하나의 프로세서를 포함하고,상기 적어도 하나의 프로세서는,특정의 신호에 관한 설정 정보를 제 1 무선 단말로 송신하도록 구성되고, 상기 적어도 하나의 무선 트랜시버를 통한 상기 제 1 무선 단말로부터의 상기 특정의 신호의 수신에 응답하여, 상기 특정의 신호에 의해 반송되는 제 1 메시지 또는 상기 제 1 메시지로부터 도출되는 제 2 메시지를, 복수의 무선 단말에 의해 수신되는 브로드캐스트/멀티캐스트 신호를 사용하여 상기 적어도 하나의 무선 트랜시버를 통해 송신하도록 구성되어 있는, 기지국.	3
애드 혹 네트워킹을 위한 인지적 트랜시버 활용 시스템 및방법	0
1. 타깃 미디어 콘텐츠를 수신하도록 동작하는 MBMS(Multimedia Broadcast Multicast Service) 클라이언트를 포함하는 사용자 장치(User Equipment)로서,상기 사용자 장치는 회로를 포함하되, 상기 회로는,MBMS를 통해 서버로부터 제 1 메타데이터를 수신하고 - 상기 제 1 메타데이터는 타깃 미디어 콘텐츠에 대응하는 하나 이상의 파일 또는 세션을 위한 그룹 정보 및 상기 파일 또는 세션과 관련된 MPD(Media Presentation Description) 정보를 포함하고, 상기 그룹 정보 내의 각각의 파일 또는 세션은 상기 그룹 정보 내에 포함된 그룹 ID 요소와 관련됨 -,스트리밍 미디어 콘텐츠를 위한 MPD 정보를 포함하는 USD(User Service Description) 내의 제 2 메타데이터를 MBMS를 통해 수신하고,상기 사용자 장치의 사용자와 관련된 사용자 프로필을 확인하고 - 상기 사용자 프로필은 상기 사용자와 관련된 그룹 ID 요소를 포함함 -,상기 사용자 프로필에 포함된 그룹 ID 요소를 가지는 파일 또는 세션에 대응하는 타깃 미디어 콘텐츠를 선택하고 - 상기 사용자 프로필 내의 상기 사용자와 관련된 상기 그룹 ID 요소는 상기 사용자의 시청 습관 또는 상기 사용자를 나타내는 인구통계학적 정보 중 하나와 관련됨 -,상기 사용자 프로필 내에 포함된 상기 그룹 ID 요소를 가지는 상기 선택된 타깃 미디어 콘텐츠를 위한 타깃 MPD 정보를 상기 스트리밍 미디어 콘텐츠를 위한 상기 MPD 정보에 삽입하여 통합 MPD를 생성하고, 상기 통합 MPD에 따라 상기 MBMS 클라이언트를 통해 상기 선택된 타깃 미디어 콘텐츠를 수신하고,상기 통합 MPD에 따라 상기 MBMS 클라이언트를 통해 상기 스트리밍 미디어 콘텐츠를 수신하고,상기 선택된 타깃 미디어 콘텐츠와 상기 스트리밍 미디어 콘텐츠를 사용하여 상기 사용자 장치에서 재생을 수행하는사용자 장치.	1
통신 단말기에 방송 서비스를 제공하는 기지국 및 기지국 제어기, 상기 기지국 제어기와 연결된 하나의 마스터 패킷 제어기 및 적어도 하나 이상의 슬레이브 패킷 제어기, 상기 마스터 및 슬레이브 패킷 제어기와 각각 연결된 기지국 관리 서버, 상기 마스터 또는 슬레이브 패킷 제어기와 연결된 데이터 서비스 노드를 통해 접속된 방송 서버 및 방송 서비스 제어기를 포함하는 시스템에서 글로벌 타입의 방송 서비스 제공 시 상기 마스터 패킷 제어기와 상기 데이터 서비스 노드간의 R-P 연결 실패 시 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스를 제공하기 위한 방법에 있어서, (a)상기 마스터 패킷 제어기에서 상기 기지국 관리 서버로부터 방송 시작 메시지가 수신되면, 상기 데이터 서비스 노드 및 기지국 제어기/기지국과의 경로를 설정하고, 경로 설정 결과 정보를 상기 기지국 관리 서버에 전송하는 단계; (b)상기 기지국 관리 서버에서 상기 마스터 패킷 제어기로부터 전송된 경로 설정 결과 정보에 따라 경로 설정 응답 메시지를 생성하여 상기 방송 서비스 제어기에 전송하는 단계;및 (c)상기 방송 서비스 제어기에서 상기 기지국 관리 서버로부터 전송된 경로 설정 응답 메시지를 이용하여 R-P 연결 성공 여부를 판단하여 R-P 연결 실패로 판단되면, 글로벌 타입의 방송 서비스를 로컬 타입으로 변경하는 단계 를 포함하는 것을 특징으로 하는 마스터 패킷 제어기와 데이터 서비스 노드간의 R-P 연결 실패시 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 제공 방법.	0
1. 발명의 특징을 요약하면, 상기와 같은 본 발명의 목적을 달성하기 위한 본 발명의 일면에 따른, 적어도 하나 이상의 기지국과 통신하는 국지서버에서의 애니캐스트-멀티캐스트 통신 기반의 긴급 정보 전달 방법은, 기지국을 통해 이동 단말로부터 애니캐스트 패킷으로 전송되는 상기 이동 단말의 위치 및 이동 방향각 정보가 포함된 사고 발생 메시지를 수신하는 단계; 상기 사고 발생 메시지를 전송한 상기 기지국이 커버하는 셀 내 도로의 방향각 정보와 상기 이동 방향각 정보를 비교하여 상기 이동 단말의 진행 방향을 결정하는 단계; 및 결정된 상기 진행 방향에 따라 적어도 하나 이상의 네이버 기지국을 통해 멀티캐스트 패킷으로 제1방향차선 또는 제2방향차선의 주변 이동단말로 해당 사고 경고 메시지를 전송하는 단계를 포함한다.	0
하나 이상의 로케이션들에서 회의에 관한 정보를 제공하는 방법이 개시된다. 하나 이상의 모바일 디바이스들은 회의의 하나 이상의 시작 요건들을 모니터링하고 회의의 하나 이상의 시작 요건들이 검출되는 경우에 서버에 입력 사운드 정보를 송신한다. 하나 이상의 시작 요건들은 회의의 시작 시간, 회의의 로케이션, 및/또는 회의 환경의 음향 특성들을 포함할 수도 있다. 서버는 각각의 모바일 디바이스로부터의 입력 사운드 정보에 기초하여 회의 정보를 생성하고 그 회의 정보를 각각의 모바일 디바이스에 송신한다. 그 회의 정보는 참석자들에 관한 정보, 참석자들 중 현재 화자, 참석자들의 배치, 및/또는 회의에서의 참석자 참여의 미팅 로그를 포함할 수도 있다.	2
1. 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 유형 서비스(MBMS)를 이동 가입자(UE)에게 제공하는 시스템에서 사용하기 위한 무선 액세스 네트워크(RAN) 노드(RNC/BSC/GANC)에 있어서, 일부는 MBMS에 가입한 이동 가입자 단말기들에 대한 정보를 전송 및 수신하는 하나 이상의 무선 기지국(RBS/노드B)과 통신하는 제1 인터페이스 회로 소자; RAN 노드로 전달하기 위해서 MBMS 데이터를 수신하는 다수의 코어 네트워크 패킷 데이터 노드들과 통신하는 제2 인터페이스 회로 소자; 및 MBMS에 관련된 MBMS 데이터를 RAN 노드에 제공하기 위해서 다수의 코어 네트워크 패킷 데이터 노드들 중 하나를 선택하고, MBMS 데이터를 제공하지 않는 하나 이상의 다른 다수의 코어 네트워크 패킷 데이터 노드를 나타내도록 구성된 프로세싱 회로 소자를 포함하는 것을 특징으로 하는 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 유형 서비스를 이동 가입자에게 제공하는 시스템에서 사용하기 위한 무선 액세스 네트워크 노드.	1
멀티캐스트/브로드캐스트 서비스 데이터 전송 동기화 장치및 그 방법	0
휴대 방송 시스템에서 방송 서비스 송수신 방법 및 장치	0
멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스의 수신 상태를 송신하기 위한 방법 및 디바이스	1
1. 발명은 사용자들의 대화 패턴을 인식하고, 인식된 사용자 음성을 다양한 형태로 재구성하여 제공함으로써, 사용자들 간의 대화를 유발할 수 있는 다양한 서비스를 제공할 수 있도록 하는 대화 지원 서비스 제공 시스템 및 방법에 관한 것이다.2. [0002] 근래에 들어, 가족 대화 단절로 인한 사회 문제가 급증하고 있다.3. 발명의 다른 실시예에 따른 모바일 기기를 이용한 대화 서비스 제공 방법을 설명하기 위한 도면으로, 도8의 방법은 저장된 에피소드를 재생하는 방법에 관한 것이다.4. 발명의 또 다른 실시예에 따른 모바일 기기를 이용한 대화 서비스 제공 방법을 설명하기 위한 도면으로, 도9의 방법은 대화 유도 정보를 제공하는 방법에 관한 것이다.	1
정밀맵 데이터가 저장된 정밀맵 데이터베이스;차량의 주변환경정보를 검출하는 주변환경 검출부;차량의 움직임에 대한 차량내부정보를 검출하는 차량움직임 검출부;정밀맵 데이터, 주변환경정보, 차량내부정보를 이용하여, 주행차선이 구분되게 자기차량의 정밀위치를 인식 처리하는 정밀차량위치 인식부;정밀맵 데이터, 주변환경정보, 차량내부정보를 이용하여, 주행차선이 구분되게 장애물의 정밀위치를 인식 처리하는 정밀장애물위치 인식부; 및인식된 자기차량의 정밀위치 및 장애물의 정밀위치를 정밀맵 데이터에 매핑 처리하는 제어부를 포함하는 차량안전 주행지원 단말장치.	3
무선 방송/멀티캐스트 서비스 가입자 디바이스에서의 방법에 있어서, 페이징 정보(paging information)를 모니터링하기 위한 슬롯을 결정하는 단계; 및 상기 방송/멀티캐스트 서비스의 이용가능성을 나타내는 페이징 정보에 대한 상기 슬롯을 모니터링하여 방송/멀티캐스트 서비스 정보를 획득하는 단계를 포함하는 방법.	1
유저 장비(UE)(102)로서:적어도 하나의 프로세서(202a-202n)와;적어도 하나의 프로세서에 결합된 넌-트랜지토리 컴퓨터-판독가능한 스토리지 매체(206)를 포함하여 구성되고, 넌-트랜지토리 컴퓨터-판독가능한 스토리지 매체가, 적어도 하나의 프로세서에 의해 실행될 때:캘린더 애플리케이션으로부터 미팅 통지를 수신(502)하고, 여기서 미팅 통지가 컨퍼런스 시스템(116) 상에 호스트된 미팅(332)을 기술하고, UE가 무음 모드로 설정되는지를 결정(512)하고;UE가 무음 모드로 설정된 결정에 응답해서, 미팅 통지에 응답해서 무음 입력을 위해 유저 인터페이스 프롬프트를 디스플레이(514)하며;컨퍼런스 시스템 상의 미팅에 참여하는 것을 UE에 가리키는 제1무음 입력을 수신(516)하고; 제1무음 입력에 응답해서, 미팅에 참여하기 위해서 적어도 하나의 컨퍼런스 액세스 코드를 컨퍼런스 시스템에 자동으로 공급(518)하며;UE가 무음 모드로 설정되지 않은 결정에 응답해서, 미팅 통지에 응답해서 보이스 입력을 위해 프롬프트를 나타내고(504);컨퍼런스 시스템 상의 미팅에 참여하는 것을 UE에 가리키는 제1보이스 입력을 수신(506)하고;제1보이스 입력에 응답(508)해서, 미팅에 참여하기 위해서 컨퍼런스 시스템에 적어도 하나의 컨퍼런스 액세스 코드를 자동으로 공급하며;컨퍼런스 시스템 상의 미팅에 접속(509)하도록 구성된 컴퓨터-판독가능한 명령을 더 포함하는 것을 특징으로 하는 유저 장비.	2
본 발명은 수신 위치 제공 방법 및 장치, 그리고 이의 방송단말장치에 관한 것이다. 본 발명은 현재 방송채널에 대한 방송신호의 수신감도를 체크하는 수신감도체크부가 구비된다. 그리고 상기 체크된 수신감도가 방송시청 가능한 임계값 이하이면 방송표시모드 화면을 수신위치 검색모드 화면으로 변경 표시하는 모드 변경부가 구비된다. 그리고, 상기 모드 변경부에 의해 모드가 변경되면 상기 수신감도 체크부로부터 주변 위치별 수신감도를 전달받아 저장부에 저장하고, 상기 임계값 이상인 방송 시청 가능지역을 적어도 하나 이상 검색하여 방송 시청할 수 있는 위치정보를 제공하는 제어부가 구비된다. 이와 같은 본 발명에 따르면, 수신감도 저하로 방송시청이 어려운 경우, 주변 위치별 수신 감도 데이터에 기초한 최적의 위치정보를 제공받아 방송을 원활하게 시청할 수 있는 이점이 있다.	0
본 발명에 따른 이동 통신 시스템의 단말에서 방송 서비스를 위한 컨텐츠를 제공하기 위한 방법은, 서버로부터 제공되는 컨텐츠가 수신 완료 되었는지를 검사하는 과정과, 상기 검사결과, 상기 컨텐츠 수신이 완료되지 않았다면, 상기 서버로 상기 컨텐츠의 적어도 일부 범위에 대한 복구를 요청하기 위한 컨텐츠 배달 복구 요청 메시지를 전송하는 과정과, 상기 서버로부터 상기 컨텐츠 배달 복구 요청 메시지에 대한 응답으로 상기 요청된 범위의 컨텐츠를 포함하는 컨텐츠 복구 응답 메시지를 수신하는 과정을 포함한다.	1
1. 발명은 상기한 종래기술의 문제점을 해결하기 위해, 공공장소에 설치된 TV 등을 시청하는 사용자에게 개별적으로 방송 데이터를 제공할 수 있는 존 기반의 근거리 무선 통신 방법 및 시스템을 제안하고자 한다.2. 상기한 목적을 달성하기 위해 본 발명의 바람직한 일 실시예에 따르면, 근거리 무선 통신 시스템에 있어서, 미리 설정된 공개 코드를 포함하는 방송 데이터를 전송하는 메인 서비스 장치; 및 미리 설정된 존 내에 위치하는 경우, 상기 공개 코드를 통해 상기 메인 서비스 장치와 동기를 유지하면서 상기 방송 데이터를 재생하는 휴대용 단말을 포함하되, 상기 공개 코드는 상기 휴대용 단말이 미리 설정된 존에 존재하는 메인 서비스 장치를 인식할 수 있도록 하는 정보인 근거리 무선 통신 시스템이다.	1
텔레매틱스 기반의 그룹 메시지 서비스 시스템 및 그 방법	3
1. 이동 디바이스에 대해, 상기 이동 디바이스의 디스플레이 상에 광고를 나타내는 가능도 (likelihood) 를 증가시키는 방법으로서,브로드캐스트 통신 링크 상에서 상기 이동 디바이스의 스토리지 모듈로 광고 정보를 수신하는 단계로서, 상기 광고 정보는, 검색 스케줄, 광고 멀티미디어 아이템을 나타내는 적어도 하나의 인디시아 (indicia), 및 상기 광고 멀티 미디어 아이템의 만료 값을 포함하는, 상기 광고 정보의 수신 단계;상기 광고 멀티미디어 아이템을 나타내는 상기 수신된 적어도 하나의 인디시아에 기초하여, 상기 광고 멀티미디어 아이템이 상기 이동 디바이스의 상기 스토리지 모듈에 위치되는지 여부를 결정하는 단계;상기 광고 멀티미디어 아이템이 상기 이동 디바이스의 상기 스토리지 모듈에 위치된다고 결정하는 것에 응답하여, 상기 광고 멀티미디어 아이템의 상기 만료 값이 경과되었는지 여부를 결정하는 단계; 및상기 광고 멀티미디어 아이템의 상기 만료 값이 경과되었다고 결정하는 것에 응답하여, 상기 광고 멀티미디어 아이템의 업데이트된 버전을 디스플레이하기 위하여 상기 검색 스케줄에 따라 제 1 유니캐스트 통신 링크 상에서 원격 디바이스로부터 상기 광고 멀티미디어 아이템의 상기 업데이트된 버전을 검색하는 단계를 포함하는, 광고를 나타내는 가능도를 증가시키는 방법.	4
1. 발명이 이루고자 하는 기술적 과제는 다양한 유형의 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스를 그 특성에 적합하게 적응적으로 또한 효과적으로 제공할 수 있을 뿐만 아니라 또한 해당 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스에 가입한 단말의 의사를 적극적으로 반영된 딜러버리 간격(Delivery Interval) 등으로 해당 서비스 메시지를 전송하는 무선 통신 네트워크에서의 브로드캐스트 또는 멀티캐스트 서비스 절차를 제공하는 것이다.2. 발명이 이루고자 하는 다른 기술적 과제는 업데이트된 멀티캐스트/브로드캐스트 서비스 제어 정보가 포함된 비간청(Unsolicited) 서비스 응답 메시지를 상기 멀티캐스트/브로드캐스트 서비스에 가입된 단말에게 전송되는 것을 보장할 수 있는 멀티캐스트 또는 브로드캐스트 서비스 절차를 제공하는 것이다.	0
1. 유저가 제 1 멀티미디어 서비스에 체결되는 동안, 보통 상기 서비스가 퍼스널 전자 디바이스에 체결되는 때에 기회가 발생할 수 있다. 트리거는 상기 기회에 기초하여 제 1 멀티미디어 서비스를 대체 서비스로 변화되게할 수 있다. 상기 기회의 완료시에, 상기 제 1 서비스로의 자동 복귀 또는 어떻게 기회를 벗어날 것인지에 대한 요청이 있을 수 있다. 부가적으로, 기회가 끝나간다는 통지가 유저에게 송신될 수 있고 유저가 상기 기회로부터 어떻게 진행할지를 결정하게 하거나 상기 기회가 종료되었음에 관한 요청이 이루어질 수 있다.	4
1. 예를 들어, 공연의 오디오 및/또는 비디오 레코딩이 다른 목적으로 이미 캡처될 수도 있다.	4
1. 발명은 상술한 문제점을 해결하기 위해 제안된 것으로, 이동통신사의 기지국 및 액세스 포인트들의 정보를 이용하여 통신 단말의 위치에 따라 차등화된 재난 안내 정보를 제공하기 위한 방송 장치 및 방법을 제공하는데 그 목적이 있다.	0
발송 요청 수신기에서 수행되는 메시지 발송 방법에 있어서,셀 방송 엔티티(Cell Broadcast Entity; CBE)로부터 발송 요청 데이터를 수신하는 단계;상기 수신한 발송 요청 데이터에 대응하는 식별자를 생성하는 단계;상기 식별자를 포함하는 발송 요청 데이터를 제1 이동 통신망을 이용하는 제1 셀 방송 센터(Cell Broadcast Centre; CBC) 및 제2 이동 통신 망을 이용하는 제2 셀 방송 센터(CBC)에 전송하는 단계; 및상기 셀 방송 엔티티에 상기 발송 요청 데이터에 대응하는 응답 데이터를 전송하는 단계를 포함하고,상기 제1 셀 방송 센터 및 상기 제2 셀 방송 센터 각각은 상기 메시지를 사용자 단말에 전송하고,상기 사용자 단말은, 상기 수신한 메시지의 식별자와 기 출력된 메시지의 식별자가 상이한 경우, 상기 수신한 메시지를 출력하는,메시지 발송 방법	0
휴대 이동 방송 모드에 진입하는 단계; 휴대 이동 방송이 실행되는 단계; 실행 중인 휴대 이동 방송의 컨텐츠를 획득하기 위해 특정 키(key)가 입력되는 단계; 획득한 컨텐츠의 타입(type)에 따라 상기 컨텐츠를 각각 다른 보관함에 저장하는 단계;를 포함하는 이동통신단말기의 방송 보관함 세분화 방법.	0
1. 제조 공장 내 물품 반송 시스템에서 차량 제어 장치의 동작 방법에 있어서,제조 공장 내 각 차량과 무선 통신을 수행하는 액세스 포인트들 중에서 상기 차량 제어 장치와의 통신이 불가능한 제1 액세스 포인트를 확인하는 단계;상기 제1 액세스 포인트의 커버리지(coverage)에 대응하는 통신 불가 영역에 위치한 제1 차량을 확인하는 단계; 제2 액세스 포인트에 접속중인 제2 차량에게, 상기 제1 차량에게 전달할 제1 메시지 및 상기 제2 차량이 상기 통신 불가 영역으로 주행하도록 지시하는 제2 메시지를 전송하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 하는 차량 제어 장치의 동작 방법.	3
1. 발명의 과제는, 제1 통신시스템에 있어서 통신할 수 없게 된 경우에 제2 통신시스템으로부터 경보정보를 취득하는 통신단말의 전력 소비량을 삭감하는 것이다.	0
1. 제한되지 않는 예로서, 상기 컴퓨터 판독가능 매체는 RAM, ROM, EEPROM, CD-ROM 또는 다른 광학 디스크 저장장치, 자기 디스크 저장장치 또는 다른 자기 저장 디바이스들, 또는 컴퓨터에 의해 액세스될 수 있는 명령들 또는 데이터 구조들의 형태로 원하는 프로그램 코드 수단들을 전달 또는 저장하기 위해 사용될 수 있는 임의의 다른 매체 또는 범용 또는 특정 목적의 프로세서를 포함할 수 있다.	1
멀티캐스트/브로드캐스트 서비스 데이터 전송 동기화 장치 및 그 방법이 개시된다. 본 발명의 멀티캐스트/브로드캐스트 서비스 데이터 전송 동기화 장치는 접근 제어 라우터(ACR: access control router)로부터 전송 동기화 정보를 수신하는 정보 수신부, 멀티캐스트/브로드캐스트 서비스(MBS) 콘텐츠 소스로부터 콘텐츠 시간 정보를 포함하는 콘텐츠 패킷을 순차적으로 수신하는 콘텐츠 수신부, 상기 전송 동기화 정보 및 콘텐츠 시간 정보를 기초로 상기 수신된 콘텐츠 패킷의 전송 시간을 결정하는 전송 시간 결정부 및 상기 전송 시간에 상기 수신된 콘텐츠 패킷을 이동 단말기들로 전송하는 콘텐츠 전송부를 포함하는 것을 특징으로 한다.	1
1. 발명은 디지털 방송 시스템에 관한 것으로서, 특히 방송 및 이동통신 서비스의 융합(Convergence of Broadcasting and Mobile Service: 이하 CBMS라 칭함)의 전자 서비스 안내(Electronic Service Guide: 이하 ESG라 칭함)를 이용하여, 수신 중인 특정 서비스의 서비스 연속성을 보장하는 로밍 방법 및 장치에 관한 것이다.2. 발명의 바람직한 실시 예에 따른 전자 서비스 안내(ESG)의 데이터 모델을 도시한 것이다.	0
도로 길이를 정의한 후 상기 도로상에 존재하는 차량들의 수를 카운트하여 차량 밀집도(d)를 측정하고, 상기 측정된 차량 밀집도(d)에 따라 메시지 전파 유형을 설정한 후 밀집도 분류기반 메시지 전파 기법(DCMPS) 또는 밀집도 분류기반 메시지 전파 모듈(DCMPM)을 활용해 상기 메시지 전파 유형별(MPT=0, MPT=1, MPT=2)로 교통정보(TI)를 브로드캐스팅하는 것을 특징으로 하는 밀집도를 이용한 차량간 메시지 전파기법.	3
무선통신시스템에서 방송 서비스를 위한 존 운용 장치 및방법	1
본 발명은 차량 단말 등에서 발생한 긴급 사고 정보 등을 분산형 지역 서버를 통하여 수집하여 특정 기지국들 내 단말들에게 가공하여 전달하기 위한 방법 및 장치에 관한 것으로, 특히, 각 단말에서 기 정해진 애니캐스트 IP 주소로 긴급 정보를 전달하면 네트워크상에서 가장 가까이 있는 국지 서버로 전달이 되고, 국지 서버는 수신된 정보를 바탕으로 전송 영역을 설정한 뒤 해당 영역 내 기지국으로 멀티캐스트 IP 패킷을 송신하여, 기 설정된 멀티캐스트 IP를 계속적으로 감시하는 차량 단말 등에서 해당 긴급 정보를 수신할 수 있도록 하는 방법 및 장치에 관한 것이다.	3
본 발명에 따른 단말기를 통한 회의자료 제공방법은, [a] 2 이상의 각 단말기는 멀티미디어 데이터 및 상기 멀티미디어 데이터를 상기 단말기에서 재생하는 형태를 결정하는 개인 장면 묘사 정보(scene description)를 포함하는 개인 회의자료 데이터를 서버로 송신하는 단계; [b] 상기 서버는 상기 2 이상의 개인 회의자료 데이터를 수신하고, 상기 2 이상의 개인 회의자료 데이터에 포함된 2 이상의 멀티미디어 데이터를 상기 각 단말기로 출력할 수 있도록, 상기 각 멀티미디어 데이터에 대응하는 상기 개인 장면 묘사 정보를 수정하여 전체 장면 묘사 정보로 변환하는 단계; 및 [c] 상기 멀티미디어 데이터를 상기 전체 장면 묘사 정보를 기반으로 재구성하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 한다. 따라서, 다자간 회의를 단말기를 통하여 하는 경우에, 보다 편리하게 회의 참가자의 회의자료 및 상대방 모습을 볼 수 있게 된다.	1
1. 발명의 목적은 광대역 무선 접속 시스템에서 MBS 채널 별 및 존 별 MBS 제공을 위한 헤더 압축 장치 및 방법을 제공함에 있다.2. 발명의 다른 목적은 광대역 무선 접속 시스템에서 MBS 채널 별 및 존 별 효율적인 MBS 제공을 위한 헤더를 압축할 시, 서비스 채널별 요구용량 및 단말의 지원 여부에 따라 압축용 큐(queue)를 따로 두어 구현의 복잡도와 프로세싱 용량(processing capacity)의 낭비를 줄이기 위한 장치 및 방법을 제공함에 있다.	1
이동 통신 시스템에서 컨텐츠 다운로드 서비스 제공하는 방법에 있어서, (a) OTA(Over The Air) 타입의 컨텐츠 예약 정보 요청 메시지를 이동 단말기에 전송하는 단계-여기서, 상기 컨텐츠 예약 정보 요청 메시지는 단문 메시지의 형태로 상기 이동 단말기에 전송됨-; (b) 컨텐츠 예약 정보를 포함하는 컨텐츠 예약 정보 응답 메시지를 상기 이동 단말기로부터 수신하는 단계; 및 (c) 상기 컨텐츠 예약 정보에 상응하는 컨텐츠를 획득하여 상기 이동 단말기에 전송하는 단계 를 포함하되, 상기 컨텐츠 예약 정보는 상기 이동 단말기 사용자에 의해 미리설정된 정보인 것을 특징으로 하는 컨텐츠 자동 다운로드 서비스 제공 방법.	1
페이징(paging) 능력들을 갖는 화재 제어 패널(panel)(200)로서,메모리(memory)(220)와 신호 통신하며, 그리고 상기 메모리에 저장된 제어 패널 애플리케이션(application)(270)의 복수의 명령들을, 비상 이벤트(emergency event)에 대한 응답으로 실행하도록 구성된 프로세서(processor)(210)를 포함하고,상기 프로세서는, 상기 비상 이벤트를 표시하는 경보를 수신함에 따라, 상기 제어 패널 애플리케이션의 제어 하에서: 상기 비상 이벤트를 식별하는 메시지(message)를 생성하고;상기 메시지를 모바일 디바이스(mobile device)(400)에 송신하고;상기 메시지에 대한 응답으로, 상기 모바일 디바이스를 통해 회답 메시지를 수신하고;상기 회답 메시지가 상기 비상 이벤트에 대응하는 오디오 파일(audio file)을 식별하는지 여부를 결정하며; 그리고 상기 회답 메시지가 상기 오디오 파일을 식별하는지 여부를 결정하는 것에 대한 응답으로, 상기 화재 제어 패널에 동작가능하게 연결된 하나 이상의 통지 디바이스들(268, 300)을 통해 오디오 신호를 브로드캐스팅(broadcast)하도록 구성되는,화재 제어 패널.	0
제1 단말로부터 mVoIP 서비스를 이용한 통화 연결을 요청하는 통화 요청 메시지를 수신하는 단계;상기 통화 요청 메시지에 응답하여 제2 단말의 통화 요청 알림 시간이 제한되는지 여부를 판단하는 단계;상기 판단 결과에 따라 상기 제1 단말이 통화 연결을 요청했음을 알리는 푸시 알림의 전송 유형을 미리 정해진 복수의 유형들 중 하나로 설정하는 단계; 및상기 푸시 알림의 전송 유형에 기초하여 상기 제2 단말에 상기 푸시 알림을 전송하는 단계를 포함하는 mVoIP 서비스를 지원하는 서버의 통화 요청 알림 방법.	2
향상된 ＧＥＲＡＮ ＭＢＭＳ의 사전 통지 절차	1
본 발명 영상표시장치에 출력되는 영상 신호에 대한 음성 신호를 이동통신단말기를 이용하여 수신하는 시스템에 있어서, 미리 할당된 특정번호로 호가 설정된 상기 이동통신단말기로부터 음성 신호 요청 명령이 수신되면, 해당 방송 정보를 영상신호와 음성신호로 분리하여 상기 영상 신호는 통신망을 통해 상기 영상표시장치에 전송하고, 상기 음성 신호는 상기 이동통신 단말기에 전송하는 방송 정보 제공 서버로 구성된 것으로서, 공공장소에 설치된 영상표시장치에서 출력되는 영상 신호에 해당하는 음성 신호를 이동통신 단말기를 이용하여 들을 수 있다.	0
특정 멀티캐스트/브로드캐스트 스트림에 대하여 변경된 딜리버리 간격 등 업데이트된 FBMS 제어 정보가 포함된 비간청 FBMS 응답 메시지를 기지국이 단말에게 전송하고자 할 경우에, 단말, 특히 파워 세이브 모드로 동작하는 단말이 상기 비간청 FBMS 응답 메시지의 수신을 보장할 수 있는 멀티캐스트 또는 브로드캐스트 서비스 절차에 관하여 개시한다. 본 발명의 일 실시예에 따른 상기 서비스 절차는 액세스 포인트(AP)가 유연한 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스(Flexible Broadcast/Multicast Service, FBMS) 제어 정보에 따라서 브로드캐스트 또는 멀티캐스트 스트림을 상기 스트림의 목표 무선국(Target STA)으로 송신하는 단계, 상기 AP가 상기 목표 무선국에게 전송할 메시지가 있다는 사실을 통지하는 단계 및 상기 AP가 업데이트된 상기 FBMS 제어 정보가 포함된 FBMS 메시지를 상기 목표 무선국으로 전송하는 단계를 포함한다.	0
1. 발명의 일 실시예에 따른 BM-SC(broadcast and multicast service center)에 의해 차량과 관련된 단말에 MBMS(multimedia broadcast/multicast service)를 제공하기 위한 방법은, 상기 단말이 지나갈 것으로 예측되는 적어도 하나의 후보 서비스 영역을 식별하는 동작, 및 상기 적어도 하나의 후보 서비스 영역에 대한 무선 베어러를 설정하기 위한 요청을 MBMS-GW(MBMS-gateway)로 전송하는 동작을 포함한다.2. 발명의 일 실시예에 따른 MBMS-GW(multimedia broadcast/multicast service-gateway)에 의해 차량과 관련된 단말에 MBMS를 제공하기 위한 방법은, BM-SC(broadcast and multicast service center)로부터 상기 단말이 지나갈 것으로 예측되는 적어도 하나의 후보 서비스 영역에 대한 무선 베어러를 설정하기 위한 요청을 수신하는 동작, 및 상기 요청에 응답하여 상기 적어도 하나의 후보 서비스 영역에 대한 무선 베어러를 설정하는 동작을 포함한다.3. 발명의 일 실시예에 따른 어플리케이션 서버에 의해 차량과 관련된 단말에 MBMS(multimedia broadcast/multicast service)를 제공하기 위한 방법은, 제 1 서비스 영역에서 상기 단말에 MBMS를 제공할 수 있는 적어도 하나의 후보 PLMN(public land mobile network)을 식별하는 동작, 상기 적어도 하나의 후보 PLMN 중에서 상기 단말에 MBMS를 제공하기 위한 PLMN을 선택하는 동작, 및 상기 선택된 PLMN의 BM-SC(broadcast and multicast service center)로 상기 단말에 MBMS를 제공하기 위한 요청을 전송하는 동작을 포함한다.	3
네트워크 접속성(network connectivity)을 제공하기 위한 다양한 기술들을 여기에 기술한다. 일례로, 이동 물체는 공개적으로 이용 가능한 컴퓨터 네트워크에 이동 물체를 접속시키기 위한 이동 물체의 업링크 디바이스를 포함한다. 또한 이동 물체는 이동 물체의 경로를 따라 특정 세그먼트에서 원격 디바이스에 통신 가능하게 연결되는 이동 물체의 다운링크 디바이스를 포함한다. 원격 디바이스는 다운링크 디바이스를 통해 수신된 데이터를 사용자에게 제공하는 것이다. 또한, 이동 물체는 업링크 디바이스 및 다운링크 디바이스에 통신 가능하게 연결되는 캐시 스토어를 더 포함한다. 구현예는 최종 사용자가 컨텐츠를 사용할 수 있게 하는 캐시 스토어의 리프레싱 및 간헐적 액세스를 통해 접속성을 제공하는 상업용 비행기의 이용 포함한다.	1
본 발명은 차량간 메시지 또는 음성의 전송이 가능한 차량용 통신 시스템 및 그 제어 방법에 관한 것이다. 본 발명의 일 실시예에 따른 차량간 통신 시스템의 제어 방법은, 적어도 하나의 입력 정보를 기반으로 현재 상황을 모니터링하는 단계; 상기 현재 상황이 긴급 상황 조건에 해당하는지 여부를 판단하는 단계; 상기 판단 결과 상기 긴급 상황에 조건에 해당하는 경우, 상기 만족된 긴급 상황 조건에 대응되는 메시지를 작성하는 단계; 및 상기 작성된 메시지를 적어도 하나의 주변 차량에 브로드캐스팅하는 단계를 포함할 수 있다.	3
무선 액세스 네트워크에서 베뉴-캐스트 서비스를 제공하기 위한 시스템, 방법, 및 장치가 설명된다. 로컬 전송기는 베뉴-캐스트 전송을 위해 무선 액세스 네트워크 상에서 에어 링크 자원들의 예약을 요청할 수 있다. 로컬 전송기는 예컨대 EV-DO 네트워크 또는 FLO-기반 미디어 배포 시스템에서의 순방향 링크 신호와 같이, 무선 액세스 네트워크 상에서 전송되는 데이터에 대한 타이밍 기준을 통해 순방향 링크 신호를 수신할 수 있다. 그 타이밍 기준에 기초하여, 로컬 전송기는 예약된 에어 링크 자원들을 활용하여 순방향 링크 신호와 동일한 주파수 대역으로 베뉴-캐스트 정보를 전송할 수 있다. 선택적으로, 베뉴-캐스트 시스템은 코로케이티드된 네트워크 중계기를 포함할 수 있고, 로컬 전송기는 그 중계기로부터의 순방향 링크 신호에 자신의 타이밍 및 전송 전력을 동기시킬 수 있다.	4
1. 상기한 바와 같은 목적을 달성하기 위한 본 발명의 특징에 따르면, 본 발명은 네트워크 엔터티로부터 멀티캐스트 서비스를 제공받아 무선 통신의 경쟁 기반의 채널접근 방식에 의해 적어도 하나 이상의 단말로 멀티캐스트 서비스를 제공하는 네트워크에 있어서, 멀티캐스트 서비스에 가입된 단말의 수를 포함하는 단말정보가 저장되는 저장부와; 상기 단말정보를 이용하여, 전송될 데이터 프레임의 사용자 우선순위를 설정하는 우선순위 결정장치를 포함하여 구성되는 무선 통신용 베이스 스테이션을 포함한다.	1
본 발명은 통신 시스템에서 기지국은, 아이들 모드의 이동국으로 송신할 멀티캐스트 방송 서비스(MBS: Multicast and Broadcast Service) 컨텐츠가 발생하면, 상기 이동국이 상기 아이들 모드에서 액티브 모드로 천이 하기 위한 이동 페이징 광고(MOB_PAG-ADV: Mobile_Paging-Advertisement) 메시지를 생성하고, 상기 생성된 이동 페이징 광고 메시지를 상기 이동국으로 송신하고, 상기 이동 페이징 광고 메시지는 상기 이동국이 상기 MBS 컨텐츠를 제공받기 위해 확인해야 하는 TLV(Type Length Value) 필드를 포함한다.	0
본 발명은 광대역 무선 접속 시스템에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함) 방송 채널에 대한 채널 전환 장치 및 방법에 관한 것으로서, MBS 채널 선택/변경/종료 명령이 선택될 시, 상기 선택된 MBS 채널 선택/변경/종료 명령과 해당 채널 정보를 포함하는 MBS 제어 메시지를 기지국 제어기로 전송하는 과정과, 상기 기지국 제어기로부터 DSC-REQ(Dynamic Service Change Request) 메시지를 수신하고, 상기 기지국 제어기로 DSC-RSP(Dynamic Service Change Response) 메시지를 전송하는 과정을 포함하여, 채널 전환시 소요되는 채널 재핑 타임을 줄일 수 있는 이점이 있다.	0
모바일 네트워크 게임의 실시간 방송 서비스 시스템 및 그방법	1
통신시스템, 통신장치, 통신 단말 및 통신 방법	1
이동 장치들의 사용자들 사이를 연결시켜 주는 방법은 제 1 이동 장치로부터 제 1 사용자의 위치를 컴퓨터에서 수신하는 단계, 상기 제 1 사용자와 지인 관계에 있는 제 2 사용자의 위치를 제 2 이동 장치로부터 수신하는 단계; 및 상기 제 2 사용자에 대한 상기 제 1 사용자의 근접도에 근거하여 상기 제 1 이동 장치로 메시지를 전송하는 단계를 포함한다.	0
제 1 UE는 제 2 UE 상에서 실행되는 애플리케이션 또는 제 1 UE 상에서 실행되는 애플리케이션으로부터의 서비스에 대한 요청을 수신한다. 제 2 UE는 제 1 UE와는 상이하다. 서비스에 대한 요청은 MBMS 서비스를 통한 파일들/스트림들의 세트에 대한 요청이다. 제 1 UE는 기지국 또는 제 3 UE 중 하나로부터 MBMS 서비스를 통해 파일들/스트림들의 세트를 수신하려고 시도한다. 제 1 UE는 파일들/스트림들의 세트와 연관된 수신 확인 응답 또는 통계적 보고 중 적어도 하나를 포함하는 수신 보고를 전송한다. 파일들/스트림들의 세트와 연관된 수신 확인 응답 또는 통계적 보고 중 적어도 하나는 제 2 UE, 제 3 UE, 제 2 UE 상에서 실행되는 애플리케이션, 또는 제 1 UE 상에서 실행되는 애플리케이션 중 적어도 하나와 연관된 식별자를 포함한다.	1
이동통신시스템의 메시지 센터와 연동하여 방송 주체자의 문자 메시지를 다수의 시청자들에게 전송하는 문자 방송 서비스 제공 방법으로서, (a) 상기 메시지 센터로부터 문자 방송용 식별자가 포함된 메시지를 수신하는 단계; (b) 상기 문자 방송용 식별자에 근거하여 상기 메시지의 발신번호에 대응하는 방송 식별번호 및 상기 방송 식별번호에 등록된 다수의 시청자 전화번호를 추출하는 단계; 및 (c) 상기 메시지의 착신번호로서 상기 다수의 시청자 전화번호를 설정하여 전송하는 단계;를 포함하는 문자 방송 서비스 제공 방법.	0
1. 실시예에서, 통신 유닛은 또 다른 단거리 네트워크 디바이스에 메시지를 전송하기 위해 전송기를 더 포함한다.2. 실시예에서 상기 통신 유닛은 상기 메시지를 생성시키는 위한 수단을 더 포함한다.	1
1. 두 개의 오디오 출력 유닛들을 포함하되,상기 오디오 출력 유닛들 중 하나는 제1 역할로서 구성되고, 상기 오디오 출력 유닛들 중 다른 하나는 제2 역할로서 구성되며,상기 제1 역할은, 소스 장치와 멀티캐스트 링크(multicast link)를 형성하고, 상기 멀티캐스트 링크를 통해 상기 소스 장치로부터 하나 이상의 미디어 패킷을 수신하고, 상기 소스 장치와 양방향 통신(bidirectional communication)을 수행하고,상기 제2 역할은, 상기 멀티캐스트 링크에 합류하고, 상기 멀티캐스트 링크를 통해 상기 소스 장치로부터 상기 미디어 패킷을 수신하고, 상기 소스 장치와 단방향 통신(unidirectional communication)을 수행하며, 상기 제1 역할과 단방향 통신 및/또는 양방향 통신을 수행하는 무선 오디오 출력 장치.	1
본 발명의 RoHC 패킷 스트림을 포함하는 방송 신호 송수신 방법 및 장치에 관한 것이다. 본 발명의 일 실시예에 따른 방송 신호 송신 방법은 IP 패킷 스트림에 포함된 IP 패킷의 헤더를 압축하여 RoHC 패킷 스트림을 생성하는 단계, 상기 생성된 RoHC 패킷 스트림에 포함된 RoHC 패킷의 제 1 부분을 추출하는 단계, 상기 RoHC 패킷의 제 2 부분을 다른 타입의 RoHC 패킷으로 변환하는 단계, 상기 변환된 다른 타입의 RoHC 패킷을 포함하는 새로운 패킷 스트림을 재구성하는 단계, 상기 재구성된 패킷 스트림을 제 1 채널을 통해 전송하는 단계, 상기 추출된 제 1 부분을 제 2 채널을 통해 전송하는 단계를 포함한다.	0
통신 시스템에서 멀티캐스트 방송 서비스 지원 시스템 및방법	0
1. 발명의 목적은, 통신망에 장애가 발생할 경우를 대비하여 긴급재난문자를 방송망에서도 추가로 전송하는 기능을 제공함으로써, ATSC 3.O 수신기능이 있는 TV 뿐만 아니라 ATSC 3.O 수신기능이 없는 일반 모바일 단말CBS 수신이 가능한 휴대폰）에서도 긴급재난문자를 수신하는 긴급재난문자 서비스를 위한 방법 및 장치를 제공하는데 있다.2. 발명의 목적은, 휴대단말 사용자의 통신비 절감을 기대하는 긴급재난문자 서비스를 위한 방법 및 장치를 제공하는데 있다.	0
개인 대 개인 또는 다자간의 이동단말기를 통해 실행되는 모바일 네트워크 게임의 실시간 방송 서비스 시스템에 있어서, 상기 네트워크상에서 단말기 간 모바일 게임을 실행하는 게임 실행 단말기; 상기 모바일 게임의 실행 전에 상기 게임 실행 단말기로부터 전달되는 상기 모바일 게임 관련 정보를 취합하여 전송하며, 상기 게임 실행 단말기상에서의 상기 모바일 게임의 실행시 상기 네트워크상에서 플로우(flow)되는 게임 패킷을 취득하여 전송하는 게임 서버; 및 상기 게임 서버로부터 전송되는 게임 관련 정보 및 게임 패킷을 수신하여, 상기 게임 실행 단말기 간에 실행되는 모바일 게임을 다수의 수신 단말기에 실시간 제공하는 방송 서버;를 포함하는 것을 특징으로 하는 모바일 네트워크 게임의 실시간 방송 서비스 시스템.	1
1. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 단말의 절대 시각 정보 보정 방법은, 초기 절대 시각 정보를 획득하는 과정과, 하향링크 맵 메시지를 통해 프레임 넘버를 수신하는 과정과, 상기 획득된 초기 절대 시각 정보와 상기 수신된 프레임 넘버를 이용하여 절대 시각 정보를 보정하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.2. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 단말의 절대 시각 정보 획득 방법은, 기지국으로부터 절대 시각 정보를 포함하는 브로드캐스트 메시지를 수신하는 과정과, 상기 브로드캐스트 메시지에서 상기 절대 시각 정보를 추출하여 저장하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.3. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 단말의 절대 시각 정보 보정 장치는, 초기 절대 시각 정보를 획득하는 초기 절대 시각 정보 획득부와, 하향링크 맵 메시지를 통해 프레임 넘버를 수신하는 프레임 넘버 수신부와, 상기 획득된 초기 절대 시각 정보와 상기 수신된 프레임 넘버를 이용하여 절대 시각 정보를 보정하는 절대 시각 정보 보정부를 포함하는 것을 특징으로 한다.4. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 단말의 절대 시각 정보 획득 장치는, 기지국으로부터 절대 시각 정보를 포함하는 브로드캐스트 메시지를 수신하는 수신부와, 상기 브로드캐스트 메시지에서 상기 절대 시각 정보를 추출하여 저장하는 저장부를 포함하는 것을 특징으로 한다.	0
단말이 기지국으로부터 공통 채널을 거쳐서 송신된 멀티미디어 데이터를 수신하는 MBMS(Multimedia Broadcast Multicast Service)와, 상기 단말이 상기 기지국으로부터 개별 채널을 거쳐서 송신된 개별 데이터를 수신하는 개별 서비스를 이용가능한 통신시스템에 있어서, 이 통신시스템은, 상기 MBMS에 대응하는 상기 멀티미디어 데이터를 상기 공통 채널을 거쳐서 송신하는 제1의 송신부, 상기 개별 데이터를 상기 개별 채널을 거쳐서 송신하는 제2의 송신부를 각각 구비한 복수의 기지국과, 상기 공통 채널을 거쳐서, 복수의 상기 기지국 각각에 설치된 상기 제1의 송신부에 의해 송신된 상기 MBMS에 대응하는 상기 멀티미디어 데이터를 수신하는 제1의 수신부, 상기 개별 채널을 거쳐서, 복수의 상기 기지국 각각에 설치된 상기 제2의 송신부에 의해 송신된 상기 개별 서비스에 대응하는 상기 개별 데이터를 수신하는 제2의 수신부, 상기 제1의 수신부에 의해 수신된 상기 MBMS에 대응하는 복수의 상기 멀티미디어 데이터에 대하여 선택 합성을 실행하는 선택 합성부를 구비하고, 상기 공통 채널을 거쳐서 상기 제1의 수신부에 의한 상기 멀티미디어 데이터의 수신과, 상기 개별 채널을 거쳐서 상기 제2의 수신부에 의한 상기 개별 데이터의 수신과의 사이의 우선순위를 내부 지정하는 단말과, 이 단말이, 상기 공통 채널을 거친 상기 제1의 수신부에 의한 상기 멀티미디어 데이터의 수신과 상기 개별 채널을 거친 상기 제2의 수신부에 의한 상기 개별 데이터의 수신을 동시에 실행하는 능력을 가지고 있지 않으면서, 상기 단말에 있어서, 상기 개별 채널을 거친 상기 개별 데이터의 수신에 대하여, 상기 공통 채널을 거친 상기 멀티미디어 데이터의 수신이 우선되어 있을 경우에, 상기 개별 채널을 거친 상기 개별 데이터의 수신을 정지시키기 위한 신호를 수신하도록 구성된 코어 네트워크를 설치한 것을 특징으로 하는 통신시스템.	1
1. 발명의 목적은 일반적으로 촬영지 위치정보 마킹 기반의 미디어 콘텐츠의 액티브 푸시 기술을 제공하는 것이다.2. 발명의 목적은 시청자들이 미디어 콘텐츠를 감상하던 중에 자신이 마음에 드는 영상을 발견하여 특정의 조작을 입력하면 그에 따라 해당 동영상 클립이 생성되고 그에 대한 촬영지 위치정보를 시청자가 입력해주는 조작을 수행해줌으로써 다수의 위치마킹 동영상 클립이 생성되고, 사용자가 이동 중에 촬영지 근방에 접근하게 되면 그 지점에서 촬영하였던 동영상 클립이 사용자의 적극적인 요청 없이도 스마트 단말로 푸시 전송되어 살펴볼 수 있는 환경을 설정해주는 액티브 푸시 제공 기술을 제공하는 것이다.	4
본 발명은 디지털 방송 시스템에서 서비스 연속성을 보장하는 로밍 방법 및 장치를 제공함에 있다. 이러한 본 발명은, 홈 네트워크와 이웃 네트워크 간에 서비스 매핑 정보를 교환함으로써, 특정 서비스를 수신하고 있는 단말기의 서비스 연속성을 지원하는 효과를 가진다. 또한, 본 발명은, 상기 단말기가 수신하고 있는 서비스의 콘텍츠의 특성을 고려하거나, 또는 시간 차이를 고려하여 서비스 연속성을 지원함으로써, 단말기로 하여금 특정 서비스 수신 시 스케줄링을 효과적으로 수행하도록 하는 효과를 가진다.	0
WCDMA 코어망의 GGSN과 연동되어 멀티미디어 방송형 멀티캐스트 서비스(MBMS)를 제어하는 방송형 멀티캐스트 서비스 제어 노드(BM-SC)를 확장하여 이기종 네트워크들과 연동된 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스를 제공하는 시스템으로서, 상기 방송형 멀티캐스트 서비스 제어 노드(BM-SC)와 각 이기종 네트워크별로 네트워크 정합을 수행하는 어댑터 모듈과 제공할 컨텐츠를 각 이기종 네트워크별로 변환하는 변환 모듈로 이루어진 유비쿼터스 브로드캐스트 멀티캐스트 서버(UBMS); 각 이기종 네트워크별로 상기 어댑터 모듈에 대응되어 컨텐츠 및 정보를 송/수신하는 다수의 클라이언트; 및 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스시에 제공될 컨텐츠 데이터가 저장된 컨텐츠 서버;를 포함하는 유비쿼터스 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스 시스템.	0
1. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템에서 멀티캐스트 연결 식별자(Multicast Connection ID : 이하 ‘MCID’라 칭함)(혹은 로지컬 채널 ID(Logical Channel ID : 이하 'LCID'라 칭함)) 할당 방법은, 방송 서비스의 종류에 따른 전송률을 기준으로 채널들을 소정 개수의 그룹으로 나누는 과정과, 상기 소정 개수의 그룹에 각각 다른 소정 개수의 MCID(혹은 LCID)를 할당하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.2. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스 존 식별자(Multicast and Broadcast Service Zone Identifier : 이하 'MBS 존 ID'라 칭함)(혹은 멀티캐스트 연결 식별자(Multicast Connection ID : 이하 ‘MCID’라 칭함) 할당 방법은, 지역을 소정 개수의 서로 다른 크기의 지역단위로 나누는 과정과, 전체 MBS 존 ID(혹은 MCID) 중 소정 개수의 서로 다른 MBS 존 ID(혹은 MCID)를 지역단위별 할당가능한 MBS 존 ID(혹은 MCID)로 할당하는 과정과, 상기 지역단위별로 나누어진 지역에 해당 지역단위별 할당 가능한 MBS 존 ID(혹은 MCID) 중 하나를 할당하는 것을 특징으로 한다.3. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템에서 멀티캐스트 연결 식별자(Multicast Connection ID : 이하 ‘MCID’라 칭함)(혹은 로지컬 채널 ID(Logical Channel ID : 이하 'LCID'라 칭함)) 할당 장치는, 방송 서비스의 종류에 따른 전송률을 기준으로 채널들을 소정 개수의 그룹으로 나누고, 상기 소정 개수의 그룹에 각각 다른 소정 개수의 MCID(혹은 LCID)를 할당하며, 방송 채널 IP가 수신될 시, 상기 방송 채널 IP에 해당하는 채널이 속한 그룹에 할당된 MCID(혹은 LCID) 중 하나를 할당하는 기지국 제어기를 포함하는 것을 특징으로 한다.4. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스 존 식별자(Multicast and Broadcast Service Zone Identifier : 이하 'MBS 존 ID'라 칭함)(혹은 멀티캐스트 연결 식별자(Multicast Connection ID : 이하 ‘MCID’라 칭함) 할당 장치는, 지역을 소정 개수의 서로 다른 크기의 지역단위로 나누고, 전체 MBS 존 ID(혹은 MCID) 중 소정 개수의 서로 다른 MBS 존 ID(혹은 MCID)를 지역단위별 할당가능한 MBS 존 ID(혹은 MCID)로 할당하며, 상기 지역단위별로 나누어진 지역에 해당 지역단위별 할당 가능한 MBS 존 ID(혹은 MCID) 중 하나를 할당하는 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : MBS) 제어기를 포함하는 것을 특징으로 한다.	0
V2X 메시지를 송신하는 방법 및 장치	3
본 발명은 이동통신 기반의 재난경보 방송을 위한 동기식 협력통신 방법 및 시스템에 관한 기술로, 보다 상세하게는 재난경보 방송을 고속으로 전송하기 위한 동기 방식과 이에 따른 데이터를 복구하는 기술에 관한 것이다.본 발명은 주파수 선택 채널에서 동작하는 고속의 협력통신을 대상으로 하는 시간 오프셋 및 채널 추정 방식과 수신 데이터 복구 기법을 이용하여 CBS 재난경보를 고속으로 전송하는 방법을 제공하는 것을 목적으로 한다.	0
1. 이동 장치(mobile device)에 의해서 수행된 방법으로서, 방법은:제1지리적인 영역(18-A)을 타깃으로 하는 메시지를 수신하기 위해서 구독(400)하는 단계와;제1지리적인 영역(18-A)을 타깃으로 하는 메시지를 수신하기 위해서 및 제2지리적인 영역(18-B)을 타깃으로 하는 메시지를 수신하기 위해서 이동 장치(10)가 동시에 구독되도록 제2지리적인 영역(18-B)을 타깃으로 하는 메시지를 수신하기 위해서 구독(420)하는 단계를 포함하는, 방법.	3
본 발명은 중계단말기를 이용한 노래반주기 조정 시스템 및 그 방법에 관한 것으로, 더욱 상세하게는 블루투스(Bluetooth) 모듈을 탑재한 휴대폰을 이용하여 노래반주기의 리모컨 기능을 대신 하도록 하고, 선곡, 예약 및 저장 등의 각종 기능을 수행하는 중계단말기를 이용한 노래반주기 조정 시스템 및 그 방법에 관한 것이다.	1
본 발명은 근거리 네트워크에 관한 것으로, 특히 근거리 네트워크에서 복수의 근거리 통신 단말기가 임의의 데이터를 공유하는 시스템 및 그 방법에 관한 것이다. 본 발명은, 상기 근거리 네트워크에 접속된 전체 근거리 통신 단말기 각각으로부터 현재 저장중인 데이터를 나타내는 데이터 목록 정보를 수신하며, 상기 수신된 데이터목록 정보를 이용하여 단말기별 데이터 보유 목록 정보를 생성하며, 자신이 보유하고 있지 않은 제1미보유 데이터의 전송을 해당 근거리 통신 단말기로 요청하고, 상기 요청의 응답으로 상기 제1미보유 데이터를 수신하여 저장하며, 상기 전체 근거리 통신 단말기간의 데이터 공유 정도를 파악하고, 상기 파악된 공유 정도에 따라 상기 단말기별 데이터 보유 목록 정보와 제1근거리 통신 단말기에 저장된 모든 데이터를 함께 브로드캐스팅하거나 상기 단말기별 데이터 보유 목록 정보를 브로드캐스팅하는 상기 제1근거리 통신 단말기와, 상기 데이터 목록 정보를 생성하여 상기 제1근거리 통신 단말기로 전송하며, 상기 제1미보유 데이터의 전송요청에 대응되는 데이터를 전송하는 복수의 제2근거리 통신 단말기를 포함함을 특징으로 한다.	1
단거리 무선 네트워크를 통한 메시지 분산 방법	1
1. 상기 목적을 달성하기 위한 본 발명의 BCMCS(Broadcast Multicast Service) 네트워크를 활용하여 교통정보를 서비스하기 위한 시스템은, 이동통신망의 데이터 서비스 노드에 접속되는 방송 센터로서, 전국 주요 도로의 교통정보 데이터 파일을 IP 멀티캐스트 스트림으로 서비스 가입자의 이동통신 단말기에게 주기적으로 전송하는 컨텐츠 서버와, 서비스 가입자 정보 관리 및 가입자 인증을 담당하며, 교통정보 서비스용 서비스 채널을 생성하는 컨트롤러를 포함하여 구성되는 방송 센터; 실시간 교통정보를 수집 관리하는 시스템인 TICS(Traffic Information and Control System)로부터 제공되는 전국 주요 도로 구간에 대한 교통정보 데이터 파일을 상기 방송 센터로 전달하여 서비스 가입자의 이동통신 단말기로 교통정보가 주기적으로 멀티캐스팅되도록 하며, 이동통신 단말기가 교통정보 서비스 어플리케이션(VM) 구동을 통해 접속하면 최신 교통정보 데이터 파일을 유니캐스트 방식으로 다운로드하여, 이동통신 단말기의 VM 구동 시 다음 멀티캐스팅 전송 주기 이전에 최신 정보를 이용할 수 있도록 하는 교통정보 서비스 서버; 를 포함한다.2. 상기 목적을 달성하기 위한 본 발명의 교통정보 서비스 방법은, 이동통신망의 데이터 서비스 노드에 접속되는 방송 센터와, 교통정보 데이터 파일을 상기 방송 센터로 전달하며 서비스를 제어하는 교통정보 서비스 서버 및 교통정보 서비스 어플리케이션(VM)을 탑재한 이동통신 단말기를 포함하는 교통정보 서비스 시스템에서 BCMCS(Broadcast Multicast Service) 네트워크를 활용하여 교통정보를 서비스하기 위한 방법으로서, 이동통신 가입자의 서비스 가입 요청에 따라, 교통정보 서비스 서버가 이동통신 단말기의 기종 및 LCD 사이즈를 포함하는 단말 정보와, 고객 정보를 제공하는 UAPS(UA Profile System) 및 이동통신 가입자 정보를 관리하는 COIS(Customer Oriented Information System)와 연동하여 서비스 가입 처리를 수행하는 서비스 가입 단계; 상기 방송 센터가 주기적으로 서비스 가입자의 이동통신 단말기에게 전국 주요도로의 실시간 교통정보 데이터 파일을 멀티캐스트 전송하는 멀티캐스트 단계; 상기 이동통신 단말기의 교통정보 서비스 어플리케이션이 구동되면, 상기 교통정보 서비스 서버가 상기 이동통신 단말기로 최신 교통정보 데이터 파일을 다운로드하는 유니캐스트 단계; 를 포함한다.3. 상기 목적을 달성하기 위한 본 발명의 이동통신 단말기는, BCMCS(Broadcast Multicast Service) 네트워크를 활용하여 교통정보를 서비스하기 위한 교통정보 서비스 어플리케이션(VM)을 구비하며, 상기 교통정보 서비스 어플리케이션은, 교통정보 서비스에 대한 전체 동작을 제어하며, 사용자의 키 입력 이벤트를 인식하여 관련 블록을 제어하고, 사용자가 교통정보를 보기를 원하는 도로/구간을 선택할 수 있도록 하는 메뉴 및 서비스 환경 설정 관련 메뉴를 포함하는 메뉴 네비게이션을 처리하는 제어부; VM 구동 시 교통정보 서비스 서버로 접속하여 인증을 요청하고, 정상 인증 시 최신 교통정보 파일 다운로드 URL을 수신하는 가입 인증부; VM 구동 및 인증이 완료됨에 따라, 상기 최신 교통정보 파일 다운로드 URL로 접속하여 전국 주요 도로의 최신 교통정보를 다운로드 받으며, 이동통신망의 데이터 서비스 노드와 연결되는 BCMCS 네트워크의 방송 센터로부터 전국 주요 도로의 실시간 교통정보를 주기적으로 수신하여 교통정보 DB에 저장, 관리하는 교통정보 파일 다운로드부; 상기 제어부의 제어 하에 사용자가 선택한 도로나 구간의 교통정보를 교통정보 DB로부터 추출하고, 추출된 교통정보에 근거하여 리소스 DB의 이미지로 교통정보를 표시하는 이미지 처리부; 상기 제어부의 제어 하에 사용자가 선택한 도로나 구간의 교통정보를 교통정보 DB로부터 추출하고, 추출된 교통정보에 근거하여 각 도로의 서비스 구간/상세 구간의 교통 속도 및 소요 시간 정보를 포함하는 상세 정보를 출력하는 상세 정보 출력부;를 포함한다.	1
M2M 장치가 사용자 단말기와 M2M 단말기 간 멀티미디어 스트리밍 서비스를 제공하는 방법에 있어서,상기 사용자 단말기로부터 스트리밍 요청메시지를 수신 시, 상기 스트리밍 요청메시지에 스트리밍 서버 식별정보를 포함시켜 상기 M2M 단말기로 전송하는 스트리밍 요청메시지 전송과정;상기 M2M 단말기로부터 상기 스트리밍 요청메시지에 대한 처리결과가 포함된 처리결과 메시지를 수신하는 처리결과 메시지 수신과정;상기 처리결과 메시지에 근거하여 상기 스트리밍 서버 식별정보를 상기 사용자 단말기로 전송하는 스트리밍 서버 식별정보 전송과정을 포함하는 것을 특징으로 하는 M2M 장치의 멀티미디어 스트리밍 서비스 제공방법.	1
서비스를 광고하기 위한 방법으로서, 로컬 장치에서, 상기 로컬 장치의 컨디션에 기초하여, 서비스 알림의 브로드캐스트와 가용성 윈도우(availability window) 사이의 시간 기간을 동적으로 조절하기 위한 작업 - 상기 로컬 장치는 상기 가용성 윈도우 동안 서비스 요청들을 모니터링 함 - ;무선 네트워크에서 서비스 광고를 브로드캐스트하기 위한 작업 - 상기 서비스 광고는 광고되고 있는 하나 이상의 서비스를 식별하는 하나 이상의 서비스 식별자(ID) 및 상기 로컬 장치의 가용성 스케줄(availability schedule)을 포함하고, 상기 가용성 스케줄은 상기 가용성 윈도우의 상세설명을 포함함 - ;상기 서비스 광고가 브로드캐스트 된 후 상기 가용성 윈도우 이전의 기간 동안 상기 로컬 장치의 적어도 일부분으로의 전력을 감소시키기 위한 작업;상기 가용성 윈도우 동안 상기 로컬 장치의 상기 적어도 일부분으로의 전력을 복원하고 상기 무선 네트워크에서의 서비스 요청들을 모니터링하기 위한 작업; 및상기 가용성 윈도우 동안 원격 장치로부터 서비스 요청을 수신하는 것에 응답하여, 상기 원격 장치로 서비스 응답을 전송하기 위한 작업 - 상기 서비스 응답은 상기 서비스 요청에서의 하나 이상의 서비스 ID에 의해 식별되는 하나 이상의 서비스와 연관된 상세한 정보를 가짐 - 을 수행하는, 서비스를 광고하기 위한 방법.	4
유무선 통합망에서의 티커뮤니케이션(Ｔ-Ｃｏｍｍｕｎｉｃａｔｉｏｎ) 융합 서비스제어 장치 및 그 방법	0
1. 발명의 제 4 목적은 교통정보(TI) 내 빈번히 발생된 중복 정보치를 필터링함으로써, 차량 간 에드-혹 시스템(VANET System: Vehicular Ad hoc Network System)에 적용되는 데이터 통신에 관한 효율성을 더욱 향상시키기 위함이다.2. 발명의 제 5 목적은 차량 밀집도(d)를 이용해 메시지 전파 유형을 설정함으로써, 교통정보를 운전자에게 정확히 전달해 주기 위함이다.3. 발명의 제 6 목적은 메시지 무결성 검증 과정을 통해 신뢰성 높은 교통정보(TI)를 운전자에게 제공함으로써, 안전운행 및 교통사고율을 감소시키는데 도움을 주기 위함이다.	3
ｅＭＢＭＳ 서비스를 제공하는 방법 및 이를 위한 전자 장치	1
무선 통신 시스템에서 제 1 디바이스에 대한 스캔 오프로딩을 제 2 디바이스에 의해서 수행하는 방법에 있어서,제 2 디바이스가 상기 제 1 디바이스를 대신하여 스캐닝을 수행함을 나타내는 정보를 상기 제 1 디바이스에게 전송하는 단계;상기 제 2 디바이스가 상기 제 1 디바이스에 대한 타겟 브로드캐스트 소스를 결정하는 단계; 및상기 타겟 브로드캐스트 소스에 대한 정보를 상기 제 1 디바이스에게 전송하는 단계를 포함하고,스캔 오프로딩 방법.	1
1. 발명의 목적은, 소정의 네이티브(Native) 서비스와 레이저(LASeR) 서비스가 가능한 레이저 단말기에 있어서, 레이저 서비스에 기반한 애플리케이션이 네이티브 시스템의 데이터베이스에 접근할 수 있는, 레이저 서비스에 의한 네이티브 데이터베이스로의 접근방법 및 그 레이저 단말기를 제공함에 있다.2. 발명의 다른 목적은 사용자가 생성하여 휴대전화기에 저장한 전화번호목록, 이미지 등을 레이저 서비스 상에서 조회 및 전송하기 위한, 레이저 서비스에 의한 네이티브 데이터베이스로의 접근방법 및 그 레이저 단말기를 제공함에 있다.	1
1. 양태에서, 셀룰러 통신 네트워크에서 사용되는 기지국은 적어도 하나의 무선 트랜시버 및 적어도 하나의 프로세서를 포함한다.	3
경보국 장치를 포함한 다수의 지국장치들, 및 지국장치들과 다단중계 VHF 통신망으로 통신하고 중앙관제서버(3)로부터 패치 신호를 전송받으면 패치 신호에 대응되는 재해재난 메시지를 중앙관제서버(3)에 요청하여 전송받은 후에 로컬 경보시스템 내의 경보국 장치에서 경보를 발령하게 하는 통제국 장치를 포함하여 구성되는 다수의 로컬 경보시스템(1);사용자 단말기(2)가 접속하여 로컬 경보시스템(1)을 지정하고 재해재난 메시지를 입력하면, 재해재난 메시지를 저장하고 일련번호를 부여하며, 재해재난 메시지에 따른 패치 신호를 전송하고, 패치 신호에 대응되는 재해재난 메시지의 요청에 따라 재해재난 메시지를 전송하는 중앙관제서버(3); 패치 신호의 전송을 위해 중앙관제서버(3)와 통제국 장치(10) 간에 구축되고, CDMA 통신망, ORBCOMM 통신망, TRS 통신망, VHF 통신망, 또는 인터넷망으로 이루어지는 제1 통신망(4); 재해재난 메시지의 요청 및 재해재난 메시지의 전송을 위해 중앙관제서버(3)와 통제국 장치(10) 간에 구축되고, 인터넷 통신망으로 이루어지는 제2 통신망(5); 을 포함하여 구성되며, 상기 패치 신호는, 로컬 경보시스템(1) 내의 경보국 장치, 경보방송의 유형, 재해재난 메시지의 일련번호 및 중앙관제서버(3)의 아이피 주소를 포함하여서, 통제국 장치(10)는 아이피 주소에 따라 제2 통신망(5)을 통해 중앙관제서버(3)에 접속하여 일련번호에 대응되는 재해재난 메시지를 요청 및 전송받아서, 전송자, 수신자, 다음 수신자 및 최초송신자의 아이디를 기입하는 필드를 갖는 통신 패킷에 재해재난 메시지를 담아 패치 신호에 지정된 경보국 장치에게 전송하되, 자신을 전송자 및 최초송신자로 하고, 재해재난 메시지를 최종적으로 전달할 경보국 장치인 목적 지국장치가 자신과 직접 통신하면 수신자에 기입함과 동시에 다음 수신자를 비워두고, 목적 지국장치가 자신과 1단 중계 통신하면 1단 중계하는 지국장치를 수신자에 기입하고 목적 지국장치를 다음 수신자에 기입하는 한편, 로컬 경보시스템(1)의 지국장치들은, 통신 패킷의 수신자 아이디를 갖는 지국장치에서 수신하여 다음 수신자 아이디가 없으면 자신을 목적 지국장치로 인식하고, 다음 수신자 아이디가 있으면 다음 수신자에게 통신 패킷을 전달하도록 구성되어서, 패킷을 목적 지국장치에 도착하게 하며, 통제국 장치(10)와 직접 통신하는 지국장치들 중에 자신을 경유하여 통제국 장치와 2단 중계로 통신할 지국장치가 통신망으로 연결되는 지국장치, 또는 통제국 장치(10)와 1단 중계로 통신하는 지국장치들 중에 자신을 경유하여 통제국 장치(10)와 2단 중계 또는 3단 중계로 통신할 지국장치가 통신망으로 연결되는 지국장치는, 가상 아이디와, 패킷이 전달되어야 할 목적 지국장치의 아이디인 단말 아이디와, 단말 아이디를 갖는 지국장치와 자신의 사이를 중계하는 지국장치의 아이디인 중계 아이디와, 통제국 장치의 아이디를 중계경로 테이블로 부여받아 메모리에 저장하되, 중계 아이디는 단말 아이디를 갖는 지국장치와의 중계 여부에 따라 선택적으로 부여받아서, 통제국 장치에서 가상 아이디를 목적 지국장치의 아이디로 하여 패킷을 전송하게 하여 이 패킷을 수신한 후에 단말 아이디를 목적 지국장치의 아이디로 하고 중계 아이디를 자신과 목적 지국장치 간을 1단 중계하는 지국장치의 아이디로 하여 패킷의 아이디를 수정 및 재송출함으로써, 경보국 장치를 통제국 장치와 2단 중계 통신 또는 3단 중계통신으로 연결되게 함을 특징으로 하는 다단중계 VHF 통신기능이 내장된 재난예경보 시스템.	0
미디어 서비스들 및 프로그램 패키지들에 대한 랭킹을 위한방법 및 장치	0
교통 혼잡 구간의 교통 상황을 촬영한 교통 안내 동영상을 교통 혼잡 구간의 후속 구간에 위치하는 차량의 탑승자에게 안내하는, 셀 브로드캐스팅 서비스 및 셀룰러 통신 시스템을 이용한 도로 교통 영상 중개 장치에 있어서,자신의 서비스 영역 내에서 복수의 단말기에 셀룰러 통신 서비스를 제공하되, 교통 혼잡 구간에 대응하는 적어도 하나의 혼잡 구간 기지국;자신의 서비스 영역 내에서 복수의 단말기에 셀룰러 통신 서비스를 제공하되, 상기 교통 혼잡 구간의 후속 교통 경로에 대응하는 적어도 하나의 후속 구간 기지국;상기 혼잡 구간 기지국 또는 상기 후속 구간 기지국의 서비스 영역에 위치하는 복수의 단말기 전체에 상기 셀 브로드캐스팅 서비스를 이용하여 푸쉬형 메시지를 발신하는 쇼트 메시지 서비스(SMS : short message service) 발신부;상기 복수의 단말기 중 답문 메시지가 전송된 단말기로부터의 답문을 수신하는 SMS 수신부;상기 혼잡 구간 기지국의 서비스 영역 내에 있는 상기 복수의 단말기 중 적어도 하나의 단말기로부터 송신되는 동영상 중 교통 안내 동영상으로 제공하기 적합한 동영상을 선별하는 동영상 선별부;상기 동영상 선별부에서 저장된 동영상을 기설정된 기간동안 저장하는 동영상 저장부;상기 후속 구간 기지국의 서비스 영역 내에 있는 상기 복수의 단말기 중 교통 안내 동영상을 요청한 단말기에 상기 동영상 저장부에 저장된 동영상을 송출하는 동영상 송출부;실시간 도로 교통 정보를 수집하고, 상기 수집된 도로 교통 정보를 처리하여 도로의 혼잡 상황을 판단하는 도로 교통 정보 처리부; 및상기 도로 교통 정보 처리부에서 교통이 혼잡하다고 판단되면, 상기 SMS 발신부를 통해, 상기 혼잡 구간 기지국의 서비스 영역 내에 있는 상기 복수의 단말기에 푸쉬 메시지 형태로 교통 안내 동영상 요구 메시지를 발신하고, 상기 후속 구간 기지국의 서비스 영역 내에 있는 상기 복수의 단말기 각각에 대해, 교통 경로상 혼잡 구간이 발생했다는 사실, 해당 혼잡 구간의 교통 상황에 대한 동영상 수신 여부에 대한 문의, 및 상기 교통 안내 동영상에 직간접적으로 링크된 문자열을 포함하는 교통 안내 메시지를 발신하도록 하고, 상기 후속 구간 기지국의 서비스 영역 내에 있는 상기 복수의 단말기 중 교통 안내 동영상에 대해 요구한 단말기에 대해 상기 동영상 저장부에 저장된 교통 안내 동영상을 동영상 송출부를 통해 송출하도록 제어하는 시스템 제어부;를 포함하되,상기 SMS 발신부는, 상기 교통 안내 동영상을 촬영지원하기로 사전에 등록된 교통 안내 동영상 제보자를 대상으로 상기 교통 안내 동영상 요청 메시지를 발신하는 것을 특징으로 하는셀 브로드캐스팅 서비스 및 셀룰러 통신 시스템을 이용한 도로 교통 영상 중개 장치.	3
비신호 교차로 자율주행 정보 제공 장치 및 그 방법	3
사설 인터넷 주소 또는 유동 공인 인터넷 주소를 사용한 인터넷 데이터 방송 서비스 제어 시스템에 있어서, 무선 기지국으로부터 인터넷 데이터그램을 수신하여 서버와 통신 세션을 구성하거나 또는 무선 기지국의 위치 정보를 인식하여 위치에 해당되는 정보를 전송하기 위한 방송 서버; 인터넷 데이터그램의 공인 인터넷 주소와 사설 인터넷 주소를 변환시켜주거나, 또는 사설 인터넷 주소 또는 유동 공인 인터넷 주소를 할당하는 공유기/라우터; 전원이 켜질 때나 또는 주기적으로 또는 외부 제어 명령에 의해 방송 서버로 인터넷 데이터그램을 전송하는 무선 기지국; 및 방송 데이터를 수신하는 무선 단말기 를 포함하는 사설 인터넷 주소 또는 유동 공인 인터넷 주소를 사용한 인터넷 데이터 방송 서비스 제어 시스템.	0
1. 발명의 실시예에서는 경보 제어 정보의 처리 방법, 경보 정보의 수신 방법 및 터미널을 제공하여, UE가 쓸모없는 경보를 중복되게 수신하고 또 이로 인하여 초래되는 전력 낭비, 메모리 낭비 및 메모리가 장시간 해제되지 못하는 문제를 해결하도록 한다.	0
피어투피어 통신을 통한 무선 네트워크의 오프로드 방법에 있어서,네크워크 관리자 서버가 제1 이동단말로부터 컨테츠 요청 신호를 수신하는 단계;상기 네트워크 관리자 서버가 상기 제1 이동단말이 상기 컨텐츠 요청 신호에 대응하는 컨텐츠를 컨텐츠 서버로부터 다운로드 할지 제2 이동단말과의 P2P(Peer to Peer) 무선 통신을 통해 다운로드 할지를 결정하는 단계;상기 결정에 따라, 상기 네트워크 관리자 서버가 상기 제1 이동단말과 상기 컨텐츠 서버와의 접속정보 또는 상기 제1 이동단말과 상기 제2 이동단말과의 접속정보를 상기 제1 이동단말로 전송하는 단계를 포함하는 무선 네트워크의 오프로드 방법.	1
본 발명은, 지역도메인(예 : MBSFN) 기술을 채용한 브로드캐스트 서비스(예 : eMBMS) 환경에서, 이동통신망 내 트래픽 이동을 고려한 최적의 지역도메인 설정 방안을 실현할 수 있는 지역도메인설정장치를 제안한다.	1
개인 무선 통신망에서의 타이머를 이용한 방송형 데이터수신 방법	0
온-디맨드 모바일 브로드캐스트 서비스를 통한 컨텐츠 전달을 위한 기술들이 제공된다. 예를 들면, BM-SC(Broadcast-Multicast Service Center)와 같은 네트워크 엔티티에 의해 동작 가능한 방법이 제공되고, 상기 방법은 컨텐츠에 대한 요청을 수신하는 것, 및 커버리지 영역 내의 적어도 2 개의 사용자 장비들(UE들)로 컨텐츠를 타겟팅하기 위해, 요청된 컨텐츠 또는 사용자 정보 중 적어도 하나의 예측 분석을 수행하는 것을 수반할 수 있다. 상기 방법은 요청된 컨텐츠 또는 타겟팅된 컨텐츠 중 적어도 하나를 온-디맨드 모바일 브로드캐스트 서비스를 통해 제공하는 것을 수반할 수 있다. 타겟팅된 컨텐츠는 요청된 컨텐츠에 관련된 보충 컨텐츠 또는 타겟팅된 광고 중 적어도 하나를 포함할 수 있다.	1
차량 간 메시지 브로드 캐스팅 장치 및 방법	3
이동통신망을 통해 LBS 서버와 대항전 서버 및 이벤트 서비스 서버에 클라이언트측 이동통신 단말기가 접속되어 있는 시스템에서의 위치 기반 모바일 대항전 이벤트 서비스 방법으로서, (a) 상기 LBS 서버를 이용하여 클라이언트측 이동통신 단말기의 위치 정보를 조회하는 단계와, (b) 상기 (a)단계에서 위치 정보가 조회된 클라이언트측 이동통신 단말기로부터 요구된 토너먼트 등록 신청을 확인한 다음에, 토너먼트 시합 시작을 알리기 위한 메시지를 상기 클라이언트측 이동통신 단말기에 전송하는 단계와, (c) 상기 (b)단계의 메시지에 대응하여 대항전 서버와 클라이언트측 이동통신 단말기간 접속되면 실제 대전을 위해 사전에 제공받아 저장된 상기 이벤트 서비스 서버의 IP와 해당 포트(Port)를 상기 클라이언트측 이동통신 단말기에 전송하는 단계와, (d) 상기 (c)단계에서의 이벤트 서비스 서버의 IP와 해당 포트(Port)를 이용하여 실제 대전을 위해 접속된 클라이언트측 이동통신 단말기와 타 사용자에 의해 접속된 클라이언트측 이동통신 단말기를 상호 연결시켜 실제 대전을 진행하도록 하는 단계와, (e) 상기 (d)단계에 의해 진행된 실제 대전이 종료된 후 획득한 실제 대전결과를 클라이언트측 이동통신 단말기 각각에게 전송하는 단계 를 포함하는 이동통신망을 이용한 위치 기반 모바일 대항전 이벤트 서비스 방법.	1
멤버 스테이션 프록시 서비스 광고들을 통한 다중홉 서비스 발견을 위한 시스템 및 방법	4
텔레매틱스의 프로비저닝 방법	3
무선 응급상황 경보들에 대한 효율적인 위치 지원을 위한 방법들 및 시스템들	0
문자 방송 서비스 제공 방법 및 시스템	0
1. 실시예에서, 단말기(100)는 하나 이상의 일정표 메모들로부터 일정표 콘텐츠를 생성하는 수단을 포함한다.	1
멀티캐스트 콘텐츠 리스트 취득시에, 현재 위치에서 수신할 수 없는 콘텐츠에 관한 정보가 포함된 리스트를 수신하지 않도록 한다. 휴대단말은 자기의 현재 위치에서 통신이 가능한 무선기지국 또는 섹터를 탐색하고, 탐색된 무선기지국 또는 섹터를 식별하는 이용가능 섹터 식별정보를 콘텐츠정보 서버로 송신한다. 콘텐츠정보 서버는 이용가능 섹터 식별정보와, 무선기지국과 무선기지국으로부터 분배되는 콘텐츠에 관한 상세정보를 대응짓는 멀티캐스트 상세정보에 의거해서, 휴대단말의 현재 위치에서 수신 가능한 콘텐츠의 리스트를 생성하고, 휴대단말로 송신한다. 휴대단말은 수신한 콘텐츠의 리스트를 표시부로 출력하고, 사용자로부터의 조작에 따라서 콘텐츠 리스트 중에서 임의의 콘텐츠를 선택한다. 휴대단말은 선택된 콘텐츠에 관한 멀티캐스트 상세정보에 의거해서, 그 콘텐츠가 분배되어 있는 채널로 천이한다.	1
1. 사용자 단말기는, 애플리케이션을 통해, 사용자의 컨텍스트추얼 정보(user's contextual information)를 기초로, 사용자의 목적지를 예측할 수 있다.2. 그룹 식별자 정보가 V2X application layer에 의해 제공되면, 단말은 제공된 그룹 식별자를 목적지 Layer-2 ID로 변환한다.3. 그룹 식별자 정보가 V2X application layer에 의해 제공되지 않는다면, 단말은 3GPP 23.287 문서의 5.1.2.1의 설명에 따라, 서비스 타입간의 매핑 구성에 따라 목적지 Layer-2 ID를 결정한다.4. [0335] 3. 송신 단말은 브로드캐스트를 위한, 목적지 Layer-2 ID를 결정한다.5. [0342] 3. 전송 단말은 소스 Layer-2 ID 및 목적지 Layer-2 ID를 결정하고, 수신 단말은 목적지 Layer-2 ID를 결정한다.6. [0348] 1. 단말은 PC5 유니캐스트 링크 설립을 위한 시그널링 수신을 위해 목적지 Layer-2 ID를 결정한다.	3
차량간 통신 시스템에서 전송 차량의 메시지 전송 방법에 있어서,상기 전송 차량의 전송 범위를, 상기 전송 차량을 중심으로 하여 미리 설정된 방위각 단위로 분할하는 단계;상기 전송 차량의 위치 정보 및 상기 전송 범위에 포함된 주변 차량의 위치 정보를 이용하여, 상기 전송 차량에서 상기 주변 차량 사이의 거리를 계산하는 단계;상기 분할된 방위각에 대응되는 분할 구역 각각에 대해, 상기 전송 차량으로부터의 거리가 먼 순서대로 미리 설정된 개수만큼의 주변 차량을 릴레이 차량으로 선택하는 단계; 및상기 릴레이 차량에 대한 식별 정보를 포함하는 메시지를 브로드캐스팅하는 단계를 포함하며,상기 주변 차량을 릴레이 차량으로 선택하는 단계는상기 주변 차량의 위치 정보를 이용하여, 상기 분할 구역 각각에 대한 상기 주변 차량의 밀도를 추정하는 단계; 및상기 추정된 밀도에 기반하여, 상기 분할 구역에 포함된 주변 차량이 상기 미리 설정된 개수보다 많은 경우, 상기 미리 설정된 개수만큼의 주변 차량을 릴레이 차량으로 선택하는 단계를 포함하는 메시지 전송 방법.	3
1. 이러한 목적을 달성하기 위하여, 본 발명은 물품 제공자가 의뢰한 택배물의 물품 집하, 분류, 간선, 배송을 지원에 따른 배송 관련 정보를 수집하는 배송 정보 제공 장치, 상기 배송 정보 제공 장치에 접속하여 적어도 하나의 택배물에 대한 배송 관련 정보를 함께 수신하는 복수의 사용자 단말기들을 포함하는 것을 특징으로 하는 택배 배송 정보 공유 지원 시스템의 구성을 개시한다.	4
1. 발명은 2개의 중요한 문제점들을 해결한다.	2
이어보기 서비스를 제공하는 서버, 사용자 단말 및 미디어 재생 장치	1
1. 상기한 목적을 달성하기 위해 본 발명에 따른 방송 송출자가 조작하는 방송 송출 단말기 및 상기 방송 송출 단말기가 전송한 방송 콘텐츠를 수신하는 방송 수신 단말기와 각각 통신하는 상태 관리 서버는, 상기 방송 송출 단말기로부터 방송 타겟 조회 신호와 상태 정보 요청 신호를 수신하는 요청 수신부와; 상기 요청 수신부에 상기 방송 타겟 조회 신호가 수신된 이후, 상기 방송 송출자에 대응되는 방송 타겟 리스트를 추출하고, 그 추출한 상기 방송 타겟 리스트에 포함된 방송 타겟 항목에 각각 매칭된 방송 수신 단말기 정보를 추출하는 추출부와; 상기 추출부에서 추출한 방송 수신 단말기 정보에 대응되는 각 방송 수신 단말기에 상태 정보 요청 신호를 전송하는 상태 요청부와; 상기 상태 정보 요청 신호에 대한 각 방송 수신 단말기의 반응을 고려하여 각 방송 수신 단말기가 상기 방송 송출 단말기가 전송한 방송 콘텐츠를 재생 표시하고 있는지 여부를 판단하는 판단부와; 상기 추출부에서 추출한 상기 방송 타겟 리스트와 상기 판단부의 판단 결과를 상기 방송 송출 단말기에 전송하는 상태 정보 제공부를 포함하여 구성된다.2. 상기한 목적을 달성하기 위해 본 발명에 따른 방송 송출자가 조작하는 방송 송출 단말기 및 상기 방송 송출 단말기가 전송한 방송 콘텐츠를 수신하는 방송 수신 단말기와 각각 통신하는 상태 관리 서버가 수행하는 제어방법은, 상기 방송 송출 단말기로부터 방송 타겟 조회 신호가 수신되면, 상기 방송 송출자에 대응되는 방송 타겟 리스트를 추출하고, 상기 추출한 방송 타겟 리스트를 상기 방송 송출 단말기에 전송하는 단계와; 상기 방송 타겟 리스트에 포함된 방송 타겟 항목에 각각 매칭된 방송 수신 단말기 정보를 추출하고, 그 추출한 방송 수신 단말기 정보에 대응되는 각 방송 수신 단말기에 상태 정보 요청 신호를 전송하는 단계와; 상기 단계의 상태 정보 요청 신호에 대한 각 방송 수신 단말기의 반응을 고려하여 각 방송 수신 단말기가 상기 방송 송출 단말기가 전송한 방송 콘텐츠를 재생 표시하고 있는지 여부를 판단하는 단계와; 상기 단계의 판단 결과를 상기 방송 송출 단말기에 전송하는 단계를 포함하여 이루어진다.	0
1. 제 1 이동 장치로부터 제 1 사용자의 위치를 컴퓨터에서 수신하는 단계; 상기 제 1 사용자와 지인 관계인 제 2 사용자의 위치를 제 2 이동 장치로부터 수신하는 단계; 및 상기 제 2 사용자에 대한 상기 제 1 사용자의 근접도(proximity)에 근거하여 상기 제 1 이동 장치로 메시지를 전송하는 단계를 포함하는 이동 장치 사용자들 사이를 연결시켜 주는 방법.	0
1. 무선 통신 방법으로서,서비스 및 상기 서비스와 연관된 구성 정보에 대해 복수의 어그리게이팅된 컴포넌트 캐리어들 중 제 1 컴포넌트 캐리어 및 적어도 하나의 제 2 컴포넌트 캐리어를 모니터링하는 단계 － 상기 구성 정보는, 적어도 사용자 서비스 설명(USD)에 포함되며, 상기 제 1 컴포넌트 캐리어가 상기 서비스의 1차 콘텐츠를 제공하고 상기 적어도 하나의 제 2 컴포넌트 캐리어가 상기 서비스의 2차 콘텐츠를 제공한다는 것을 식별함 －; 및상기 구성 정보를 수신한 이후 상기 제 1 컴포넌트 캐리어 및 상기 적어도 하나의 제 2 컴포넌트 캐리어를 통해 상기 서비스에 대응하는 상기 1차 콘텐츠 및 상기 2차 콘텐츠를 동시에 수신하는 단계를 포함하며,상기 제 1 컴포넌트 캐리어 또는 상기 적어도 하나의 제 2 컴포넌트 캐리어 중 적어도 하나는 브로드캐스트를 통해 상기 서비스를 반송하는, 무선 통신 방법.	1
1. 상기 목적을 달성하기 위한 본 발명의 일 실시 예에 따른, 사용자 단말의 제어 방법은, 기설정된 웹 사이트에 접속되어 상기 사용자 단말과 연결 가능한 스피커에 대응되는 스피커 ID가 입력된 경우, 음원 공유 어플리케이션을 다운로드하는 단계; [0007] 상기 음원 공유 어플리케이션이 실행되면, 음원을 공유하기 위한 적어도 하나의 음악 컨텐츠가 포함된 리스트를 디스플레이하는 단계; 상기 리스트에 포함된 음악 컨텐츠 중 적어도 하나의 음악 컨텐츠가 선택되면, 상기 선택된 음악 컨텐츠에 대한 정보를 상기 스피커로 전송하는 단계;를 포함한다.2. 상기 목적을 달성하기 위한 본 발명의 일 실시 예에 따른, 사용자 단말은, 디스플레이부; 통신부; 및 기설정된 웹 사이트에 접속되어 상기 사용자 단말과 연결 가능한 스피커에 대응되는 스피커ID가 입력된 경우, 음원 공유 어플리케이션을 다운로드 하고, 상기 음원 공유 어플리케이션이 실행되면, 음원을 공유하기 위한 음악 컨텐츠가 포함된 리스트를 디스플레이하도록 디스플레이부를 제어하고, 상기 리스트에 포함된 음악 켄텐츠 중 적어도 하나의 음악 컨텐츠가 선택되면, 상기 선택된 음악 컨텐츠에 대한 정보를 상기 스피커로 전송하도록 통신부를 제어하는 것을 특징으로 제어부;를 포함한다.3. 상기 목적을 달성하기 위한 본 발명의 일 실시 예에 따른, 음원 공유 시스템의 제어 방법은, 복수의 사용자 단말에 상기 복수의 사용자 단말과 연결 가능한 스피커에 대응되는 스피커 ID가 입력된 경우, 상기 복수의 사용자 단말 각각은 음원 공유 어플리케이션을 다운로드하는 단계; 상기 복수의 사용자 단말 각각에서 상기 음원 공유 어플리케이션이 실행되면, 상기 복수의 사용자 단말 각각이 상기 스피커로 음악 컨텐츠에 대한 정보를 전송하는 단계; 및 상기 스피커가 상기 복수의 사용자 단말로부터 수신된 복수의 음악 컨텐츠에 대한 정보를 바탕으로 음악 컨텐츠를 출력하는 단계;를 포함한다.4. 상기 목적을 달성하기 위한 본 발명의 일 실시 예에 따른, 음원 공유를 위한 스피커는, 복수의 사용자 단말로부터 복수의 음악 컨텐츠에 대한 정보를 수신하는 통신부; 오디오 출력부; 및 상기 수신된 복수의 음악 컨텐츠에 대한 정보를 바탕으로 상기 복수의 음악 컨텐츠를 재생하도록 상기 오디오 출력부를 제어하는 제어부;를 포함할 수 있다.	1
1. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템에서 기지국 혹은 기지국 제어기의 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함) 방송 시작/종료 시점 처리 방법은, WSM(WiBro Service Manager)으로부터 콘텐츠별 MBS 방송 시작 및 종료 시점 정보를 수신하는 과정과, 상기 수신된 정보를 이용하여 각 콘텐츠의 MBS 방송 시작/종료를 트리거링(triggering)할 시점인지 여부를 검사하는 과정과, 특정 콘텐츠의 MBS 방송 시작/종료 트리거링(triggering) 시점일 시, 자신이 속해 있는 기지국 혹은 기지국 제어기 내부의 MBS 관련 모듈로 해당 콘텐츠에 대한 MBS 방송 시작/종료 요구 메시지를 전송하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.2. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템에서 기지국 혹은 기지국 제어기의 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함) 방송 시작/종료 시점 처리 방법은, MBS 관련 모듈로부터 특정 콘텐츠에 대한 MBS 방송 시작/종료 요구 메시지를 수신하는 과정과, 해당 MBS 채널에 대해 초기화/종료 과정을 수행하는 과정과, 상기 MBS 관련 모듈로 MBS 방송 시작/종료 요구 응답 메시지를 전송하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.3. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템에서 WSM(WiBro Service Manager)의 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함) 방송 시작/종료 시점 처리 방법은, 기지국 혹은 기지국 제어기로 콘텐츠별 MBS 방송 시작 및 종료 시점 정보를 전송하는 과정과, 상기 기지국 혹은 기지국 제어기로부터 MBS 채널 시작/종료 통보 메시지를 수신하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.4. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템에서 기지국 혹은 기지국 제어기의 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함) 방송 시작/종료 시점 처리 방법은, WSM(WiBro Service Manager)으로부터 콘텐츠별 MBS 방송 시작 및 종료 시점 정보를 수신하는 과정과, 상기 WSM(WiBro Service Manager)으로부터 특정 콘텐츠에 대한 MBS 방송 시작/종료 요구 메시지를 수신하는 과정과, 상기 수신된 메시지를 내부의 MBS 관련 모듈로 전달하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.5. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함) 콘텐츠 서버의 MBS 방송 시작/종료 시점 처리 방법은, 콘텐츠별로 MBS 방송 시작/종료를 트리거링(triggering)할 시점인지 여부를 검사하는 과정과, 특정 콘텐츠의 MBS 방송 시작/종료 트리거링(triggering) 시점일 시, 기지국 제어기 혹은 WSM(WiBro Service Manager)으로 해당 콘텐츠에 대한 MBS 방송 시작/종료 요구 메시지를 전송하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.6. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템에서 기지국 제어기의 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함) 방송 시작/종료 시점 처리 방법은, WSM(WiBro Service Manager)으로부터 콘텐츠별 MBS 방송 시작 및 종료 시점 정보를 수신하는 과정과, 상기 WSM 혹은 MBS 콘텐츠 서버로부터 특정 콘텐츠에 대한 MBS 방송 시작/종료 요구 메시지를 수신하는 과정과, 상기 수신된 메시지를 내부의 MBS 관련 모듈 및 기지국으로 전달하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.7. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템에서 기지국의 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함) 방송 시작/종료 시점 처리 방법은, WSM(WiBro Service Manager)으로부터 콘텐츠별 MBS 방송 시작 및 종료 시점 정보를 수신하는 과정과, 기지국 제어기로부터 특정 콘텐츠에 대한 MBS 방송 시작/종료 요구 메시지를 수신하는 과정과, 상기 수신된 메시지를 내부의 MBS 관련 모듈로 전달하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.8. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템에서 기지국 제어기의 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함) 방송 시작/종료 시점 처리 방법은, MBS 콘텐츠 서버로부터 콘텐츠별 MBS 방송 시작 및 종료 시점 정보를 수신하는 과정과, 상기 수신된 콘텐츠별 MBS 방송 시작 및 종료 시점 정보를 기지국으로 전송하는 과정과, 상기 수신된 정보를 이용하여 각 콘텐츠의 MBS 방송 시작/종료를 트리거링(triggering)할 시점인지 여부를 검사하는 과정과, 특정 콘텐츠의 MBS 방송 시작/종료 트리거링(triggering) 시점일 시, 자신이 속해 있는 기지국 제어기 내부의 MBS 관련 모듈로 해당 콘텐츠에 대한 MBS 방송 시작/종료 요구 메시지를 전송하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.9. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템에서 기지국의 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함) 방송 시작/종료 시점 처리 방법은, 기지국 제어기로부터 콘텐츠별 MBS 방송 시작 및 종료 시점 정보를 수신하는 과정과, 상기 수신된 정보를 이용하여 각 콘텐츠의 MBS 방송 시작/종료를 트리거링(triggering)할 시점인지 여부를 검사하는 과정과, 특정 콘텐츠의 MBS 방송 시작/종료 트리거링(triggering) 시점일 시, 자신이 속해 있는 기지국 내부의 MBS 관련 모듈로 해당 콘텐츠에 대한 MBS 방송 시작/종료 요구 메시지를 전송하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.10. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함) 방송 시작/종료 시점 처리 장치는, 기지국 혹은 기지국 제어기로 콘텐츠별 MBS 방송 시작 및 종료 시점 정보를 전송하는 WSM(WiBro Service Manager)과, 상기 정보를 이용하여 각 콘텐츠의 MBS 방송 시작/종료를 트리거링(triggering)할 시점인지 여부를 검사하고, 특정 콘텐츠의 MBS 방송 시작/종료 트리거링(triggering) 시점일 시, 해당 MBS 채널에 대해 초기화/종료 과정을 수행하는 상기 기지국 혹은 기지국 제어기를 포함하는 것을 특징으로 한다.11. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함) 방송 시작/종료 시점 처리 장치는, 기지국 혹은 기지국 제어기로 콘텐츠별 MBS 방송 시작 및 종료 시점 정보를 전송하고, 상기 정보를 이용하여 각 콘텐츠의 MBS 방송 시작/종료를 트리거링(triggering)할 시점인지 여부를 검사하며, 특정 콘텐츠의 MBS 방송 시작/종료 트리거링(triggering) 시점일 시, 상기 기지국 혹은 기지국 제어기로 해당 콘텐츠에 대한 MBS 방송 시작/종료 요구 메시지를 전송하는 WSM(WiBro Service Manager)과, 상기 MBS 방송 시작 및 종료 시점 정보를 수신한 후, 특정 콘텐츠에 대한 MBS 방송 시작/종료 요구 메시지가 수신될 시, 해당 MBS 채널에 대해 초기화/종료 과정을 수행하는 상기 기지국 혹은 기지국 제어기를 포함하는 것을 특징으로 한다.12. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함) 방송 시작/종료 시점 처리 장치는, 기지국 혹은 기지국 제어기로 콘텐츠별 MBS 방송 시작 및 종료 시점 정보를 전송하는 WSM(WiBro Service Manager)과, 각 콘텐츠의 MBS 방송 시작/종료를 트리거링(triggering)할 시점인지 여부를 검사하고, 특정 콘텐츠의 MBS 방송 시작/종료 트리거링(triggering) 시점일 시, 상기 기지국 제어기로 해당 콘텐츠에 대한 MBS 방송 시작/종료 요구 메시지를 전송하는 MBS 콘텐츠 서버와, 상기 WSM(WiBro Service Manager)으로부터 MBS 방송 시작 및 종료 시점 정보를 수신한 후, 상기 MBS 콘텐츠 서버로부터 특정 콘텐츠에 대한 MBS 방송 시작/종료 요구 메시지가 수신될 시, 상기 수신된 메시지를 기지국으로 전송하고, 해당 MBS 채널에 대해 초기화/종료 과정을 수행하는 상기 기지국 제어기와, 상기 WSM(WiBro Service Manager)으로부터 MBS 방송 시작 및 종료 시점 정보를 수신한 후, 상기 기지국 제어기로부터 특정 콘텐츠에 대한 MBS 방송 시작/종료 요구 메시지가 수신될 시, 해당 MBS 채널에 대해 초기화/종료 과정을 수행하는 상기 기지국을 포함하는 것을 특징으로 한다.13. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함) 방송 시작/종료 시점 처리 장치는, 기지국 제어기로 콘텐츠별 MBS 방송 시작 및 종료 시점 정보를 전송하는 MBS 콘텐츠 서버와, 상기 MBS 콘텐츠 서버로부터 MBS 방송 시작 및 종료 시점 정보가 수신될 시, 상기 수신된 정보를 기지국으로 전송한 후, 각 콘텐츠의 MBS 방송 시작/종료를 트리거링(triggering)할 시점인지 여부를 검사하고, 특정 콘텐츠의 MBS 방송 시작/종료 트리거링(triggering) 시점일 시, 해당 MBS 채널에 대해 초기화/종료 과정을 수행하는 상기 기지국 제어기와, 상기 기지국 제어기로부터 MBS 방송 시작 및 종료 시점 정보를 수신한 후, 각 콘텐츠의 MBS 방송 시작/종료를 트리거링(triggering)할 시점인지 여부를 검사하고, 특정 콘텐츠의 MBS 방송 시작/종료 트리거링(triggering) 시점일 시, 해당 MBS 채널에 대해 초기화/종료 과정을 수행하는 상기 기지국을 포함하는 것을 특징으로 한다.	0
본 발명은 유무선 통신망의 연동을 통하여 휴대단말기를 이용한 학습 콘텐츠 용 자료수집 장치 및 모바일 서비스 시스템을 이용한 자료수집방법 및 프로그램에 관한 것이다. 본 발명에 따른 휴대 단말기를 이용한 콘텐츠 제공 장치는 유무선 통신망의 연동을 통하여 학습 콘텐츠를 효과적으로 수집하고 제공하도록 학습서비스 제공 서버와 휴대용 단말기와 이와 관련된 장치와 프로그램을 활용하여 모바일 기기를 이용한 콘텐츠용 자료 수집방법에 있어서, 유무선 통신망과 학습서비스 제공 서버의 연동을 통하여 숙련자 또는 실무 경험자가 실무와 동시 에 학습 콘텐츠를 만들어 학습서비스 제공 서버에 전달을 하고 숙련이 필요한 학습자는 학습서비스 제공 서버로 부터 숙련자 또는 실무 경험자를 통해 만들어진 학습 콘텐츠를 제공받아 학습을 한 뒤 현장 실무에 바로 적용한다. 이때, 안전 관리자나 현장관리 숙련자 또는 실무 경험자는 학습서비스 제공 서버에 등록된 내용을 확인 이 가능하고 작업내역에 대한 승인을 할 수 있다.	1
이동 통신 네트워크의 멀티캐스트 및/또는 브로드캐스트 서비스 제공 방법이 개시되어 있다. 상기 방법에서, 서로 다른 서비스들에 대한 전송 시간이 스케줄되며, 스케줄링 정보가 네트워크 노드로부터 이동 단말로 전송되고, 상기 스케줄링 정보는 미리 정의된 스케줄에 따라 제공된다.	0
1. 발명의 목적은 멀티미디어 브로드캐스트/멀티캐스트에 대한 통지를 제공하는 방법을 제공하는 것이다.	0
전용 멀티캐스트 로컬 이동성 앵커(LMA) 및 모바일 액세스 게이트웨이(MAG)를 지원하는 프록시 모바일 인터넷 프로토콜(PMIP)을 위한 방법 및 장치가 제공된다. LMA는 IP 어드레스를 처리하고 라우터 권유 메시지를 서빙 MAG에 송신하는 무선 송수신 유닛(WTRU)에 인터넷 프로토콜(IP) 어드레스를 할당한다. WTRU는 유니캐스트 서비스를 위한 제 1 IP 어드레스 및 멀티캐스트 서비스들을 위한 제 2 IP 어드레스를 수신하도록 개시된다. 일반적으로, 방법 및 장치는 프록시 모바일 IP를 이용하여 멀티캐스트 이동성을 가능하게 하기 위한 아키텍처, 인터페이스들, 프로시저들을 제안한다. 보다 구체적으로 멀티캐스트 서비스들을 위한 집성된 PMIP 터널들의 동작들이 기술된다. 멀티캐스트이동성은 모바일 노드들이 하나의 MAG로부터 다른 MAG로, LMA 내에서, LMA 간에서 이동할 때 인에이블된다. 그리고 멀티캐스트 이동성은 하이브리드 네트워크의 다운링크 전용 멀티캐스트 네트워크와 양방향성 네트워크 사이에서 인에이블된다.	1
이동형 단말기로부터 리스트 형태로 제공되는 카테고리의 서비스가 요청되면, 상기 리스트 형태로 제공되는 카테고리에 해당하는 리스트 및 상기 리스트의 각 타이틀을 작성한 작성자의 발신정보를 수집하는 수집부;상기 수집되는 리스트 및 상기 각 발신정보를 공통 구조의 데이터로 포맷팅하고, 일괄전송가능한 하나의 파일 형태의 데이터로 작성하는 작성부; 및상기 작성된 데이터를 상기 이동형 단말기로 전송하는 통신부;를 포함하는 것을 특징으로 하는 일괄전송을 위한 서버.	1
본 발명은 이기종 네트워크 환경에서 제공되는 방송 및 멀티캐스트 서비스를 통합하여 단일화된 방송 및 멀티캐스트 서비스를 제공하는 시스템에 관한 것이다. 본 발명에 따른 유비쿼터스 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스 시스템은, WCDMA 코어망의 GGSN과 연동되어 멀티미디어 방송형 멀티캐스트 서비스(MBMS)를 제어하는 방송형 멀티캐스트 서비스 제어 노드(BM-SC)를 확장하여 이기종 네트워크들과 연동된 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스를 제공하는 시스템으로서, 상기 방송형 멀티캐스트 서비스 제어 노드(BM-SC)와 각 이기종 네트워크별로 네트워크 정합을 수행하는 어댑터 모듈과 제공할 컨텐츠를 각 이기종 네트워크별로 변환하는 변환 모듈로 이루어진 유비쿼터스 브로드캐스트 멀티캐스트 서버(UBMS); 각 이기종 네트워크별로 상기 어댑터 모듈에 대응되어 컨텐츠 및 정보를 송/수신하는 다수의 클라이언트; 및 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스시에 제공될 컨텐츠 데이터가 저장된 컨텐츠 서버;를 포함한다.	1
1. 발명의 목적은, 모바일 환경에서 진행되는 네트워크 게임의 진행 화면을 다른 유저들이 실시간으로 시청할 수 구현하기 위한 것으로, [6] 네트워크상에서 상기 모바일 게임을 실행하는 게임 실행 단말기; 상기 모바일 게임의 실행 전에 상기 모바일 게임 관련 정보를 취합하여 전송하며, 상기 게임 실행 단말기상에서의 상기 모바일 게임의 실행시 상기 네트워크상에서 플로우(flow)되는 게임 패킷을 취득하여 전송하는 게임 서버; 및 상기 게임 서버로부터 전송되는 게임 관련 정보 및 게임 패킷을 수신하여, 상기 게임 실행 단말기 간에 실행되는 모바일 게임을 다수의 수신 단말기에 실시간 제공하는 방송 서버;를 포함하는 것을 특징으로 하는 모바일 네트워크 게임의 실시간 방송 서비스 시스템, 및 [7] a) 게임 서버가 상기 네트워크상에서 실행 예정인 모바일 게임 관련 정보를 취합하여 방송 서버에 제공하는 단계; b) 상기 방송 서버가 상기 게임 서버로부터 제공되는 모바일 게임 관련 정보를 수신하여, 상기 모바일 게임의 관전을 위해 접속한 다수의 수신 단말기에 제공하는 단계; c) 상기 네트워크상에서 게임 실행 단말기 간에 상기 모바일 게임 실행에 따라, 상기 게임 서버가 상기 네트워크상에서 플로우(flow)되는 게임 패킷을 취득하여 전송하는 단계; 및 d) 상기 방송 서버가 상기 게임 서버로부터 제공되는 상기 게임 패킷을 수신하여, 상기 게임 실행 단말기 간에 실행되는 모바일 게임을 다수의 수신 단말기에 실시간 제공하는 단계;를 포함하는 것을 특징으로 하는 모바일 네트워크 게임의 실시간 방송 서비스 방법을 제공함에 있다.	1
1. 발명은 일반적으로 무선 통신 시스템에 관한 것으로서, 특히, 브로드캐스트/멀티캐스트 단일 주파수 네트워크 신호에서 파일럿 정보를 송신하기 위한 방법 및 장치에 관한 것이다.2. 발명의 실시예들은 이러한 기법들 중 하나 이상을 실행하도록 구성되는 기지국 노드에서 사용될 수 있는 등의 무선 송수신기뿐만 아니라 상기에서 더 일반적으로 나타낸 기법들에 따른 방법들을 포함하는 것이다.	0
1. 출원은, 일반적으로, 메시지 분배에 관한 것으로, 특히 지리적인 영역 메시지 분배에 관한 것이다.	3
테이블 위에 이격되도록 설치되어, 외부 기기로부터 상기 테이블에 둘러 앉은 사용자들의 대화 패턴에 상응하는 영상을 제공받고, 상기 영상을 상기 테이블 투사하는 영상 투사 장치; 및 상기 테이블에 내장 또는 부착되어, 상기 외부 기기로부터 상기 테이블에 둘러 앉은 사용자들의 대화 패턴에 상응하는 음원을 제공받고, 상기 음원을 재생하는 적어도 하나의 음원 재생 장치; 를 포함하는 대화 지원 서비스 제공 시스템.	2
1. 적어도 하나 이상의 컨슈머(consumer) 디바이스 및 적어도 하나 이상의 프로듀서(producer) 디바이스와 와이브로(WiBro) 망을 통해 무선 인터넷으로 접속되며, 상기 컨슈머 디바이스의 콘텐츠 정보의 요청 이벤트에 따라 상기 컨슈머 디바이스가 요청한 콘텐츠 정보를 실시간으로 생성하는 상기 프로듀서 디바이스로부터 해당하는 콘텐츠 정보를 받아 상기 컨슈머 디바이스에 전송하는 정보제공 서비스 서버;를 포함하며, 상기 정보제공 서비스 서버는, 상기 콘텐츠 정보를 요청하여 제공받은 상기 컨슈머 디바이스에 과금 처리를 수행하고, 상기 컨슈머 디바이스가 요청한 콘텐츠 정보를 실시간으로 제공한 상기 프로듀서 디바이스에 상기 과금 중 일부를 제공하는 것을 특징으로 하는 콘텐츠 정보 제공 서비스 시스템.	3
1. 실시예에서, 통신 유닛은 또 다른 단거리 네트워크 디바이스에 메시지를 전송하기 위해 전송기를 더 포함한다.2. 실시예에서 상기 통신 유닛은 상기 메시지를 생성시키는 위한 수단을 더 포함한다.	3
1. 상기 목적을 달성하기 위한 본 발명의 일 견지에 따르면, IMS(IP Multimedia Subsystem) 네트워크에서 단말의 동작 방법에 있어서, 방송 수신이 선택될 경우, 통신 가능한 주변 기지국을 검색하는 과정과, 상기 검색된 기지국 리스트를 포함하는 인바이트(INVITE) 메시지를 생성하는 과정과, 상기 인바이트 메시지를 IMS서버로 전송하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.2. 발명의 다른 견지에 따르면, IMS(IP Multimedia Subsystem) 네트워크에서 IMS서버의 동작 방법에 있어서, 단말로부터 인바이트 메시지를 수신하는 과정과, 상기 인바이트 메시지의 세션이 방송 서비스일 경우, 상기 인바이트 메시지로부터 단말의 통신 가능한 기지국 리스트를 추출하는 과정과, 상기 기지국 리스트를 이용해서 상기 단말에게 방송 서비스를 제공할 최적 기지국을 결정하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.3. 발명의 또 다른 견지에 따르면, IMS(IP Multimedia Subsystem) 네트워크에서 단말 장치에 있어서, 방송 수신이 선택될 경우, 통신 가능한 주변 기지국을 검색하는 모뎀과, 상기 검색된 기지국 리스트를 포함하는 인바이트(INVITE) 메시지를 생성하고, 상기 인바이트 메시지를 IMS서버로 전송하는 프로토콜 처리부를 포함하는 것을 특징으로 한다.4. 발명의 또 다른 견지에 따르면, IMS(IP Multimedia Subsystem) 네트워크에서 IMS서버 장치에 있어서, 단말로부터 인바이트 메시지를 수신하며, 상기 인바이트 메시지의 세션이 방송 서비스일 경우 상기 인바이트 메시지로부터 단말의 통신 가능한 기지국 리스트를 추출하는 프로토콜 처리부와, 상기 기지국 리스트를 이용해서 상기 단말에게 방송 서비스를 제공할 최적 기지국을 결정하는 제어부를 포함하는 것을 특징으로 한다.	0
본 발명은 콘텐츠 정보 제공 서비스 시스템에 관한 것으로, 특히 기존의 무선 인터넷 망의 한계를 극복하고 다양한 콘텐츠 정보를 제공하기 위한 방안으로 적어도 하나 이상의 컨슈머 디바이스 및 프로듀서 디바이스와 와이브로 망을 통해 무선 인터넷으로 접속되며, 컨슈머 디바이스의 콘텐츠 정보의 요청 이벤트에 따라 컨슈머 디바이스가 요청한 콘텐츠 정보를 실시간으로 생성하는 프로듀서 디바이스로부터 해당하는 콘텐츠 정보를 받아 컨슈머 디바이스에 전송하는 정보제공 서비스 서버;를 포함하며, 정보제공 서비스 서버는, 콘텐츠 정보를 요청하여 제공받은 컨슈머 디바이스에 과금 처리를 수행하고, 컨슈머 디바이스가 요청한 콘텐츠 정보를 실시간으로 제공한 프로듀서 디바이스에 상기 과금 중 일부를 제공하는 콘텐츠 정보 제공 서비스 시스템에 관한 것이다. 이러한 본 발명은 와이브로 망을 통해 무선 인터넷으로 접속되는 컨슈머 디바이스와 프로듀서 디바이스 간의 쌍방향의 데이터 요청 및 전송이 가능하고, 컨슈머 디바이스 사용자의 요구에 대응하는 최적의 콘텐츠 정보를 와이브로 망을 통해 실시간 정보로 제공할 수 있는 효과가 있다.	1
1. 발명은 상기 문제점을 해결하기 위하여 제안된 것으로, 이동통신모듈을 구비한 DMB 수신 단말의 이동에 따라 DMB 채널을 전환함에 있어서, 이동통신기지국 간 핸드오프가 발생할 때마다 DMB채널 전환의 필요성을 판단하여 DMB채널 전환을 자동으로 수행하는 것을 특징으로 한다.2. 발명은, DMB 다중주파수 망에서의 채널 전환을 위한 DMB채널 전환 장치에 있어서, DMB 수신 단말의 이동에 따른 이동통신기지국 간 핸드오프를 감지하기 위한 핸드오프 감지 수단; 및 상기 핸드오프 감지 수단을 통하여 핸드오프가 감지됨에 따라, 새로운 이동통신기지국 영역으로의 진입으로 인한 DMB채널 전환 필요성을 판단하여 채널 전환을 수행하기 위한 채널 전환 수단을 포함하여 이루어지는 것을 특징으로 한다.3. 발명은, DMB 다중주파수 망에서의 DMB채널 전환 방법에 있어서, DMB 수신 단말의 이동에 따른 이동통신기지국 간 핸드오프를 감지하는 핸드오프 감지 단계; 및 상기 핸드오프가 감지될 때마다, 새로운 이동통신기지국 영역으로의 진입에 따른 DMB채널 전환 필요성을 판단하여 채널 전환을 수행하는 채널 전환 단계를 포함하는 것을 특징으로 한다.4. 발명은, DMB 수신 단말이 새로운 DMB 권역으로 이동할 경우, DMB 수신 단말 자체에서 새로운 DMB 권역으로 이동했음을 검출하고, 이를 통해 채널 변경이 필요하다는 사실을 단말 차원에서 판단하여 새로운 채널로 전환하는 것을 특징으로 한다.	0
네트워크 엔터티로부터 멀티캐스트 서비스를 제공받아 무선 통신의 경쟁 기반의 채널접근 방식에 의해 적어도 하나 이상의 단말로 멀티캐스트 서비스를 제공하는 네트워크에 있어서, 멀티캐스트 서비스에 가입된 단말의 수를 포함하는 단말정보가 저장되는 저장부와; 상기 단말정보를 이용하여, 전송될 데이터 프레임의 사용자 우선순위를 설정하는 우선순위 결정장치를 포함하여 구성됨을 특징으로 하는 무선 통신용 베이스 스테이션.	1
1. 발명의 목적은 서비스에 가입한 사용자에게 해당 서비스를 제공하는 서버가 사용자의 위치정보를 기반으로 사용자가 선호하는 방송 또는 콘텐츠를 선별적으로 제공하는 사용자 위치정보를 기반으로 하는 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 방법을 제공하는데 있다.2. 발명의 다른 목적은 사용자가 현재 위치에 따라 선택적으로 콘텐츠 또는 정보를 수신할 수 있는 사용자 위치정보를 기반으로 하는 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 방법을 제공하는데 있다.	0
무선 접속 시스템에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함) 제공을 위한 헤더 압축 방법에 있어서, MBS 채널별로 패킷의 오버헤드(overhead) 비율을 체크하는 과정과, 상기 패킷의 오버헤드 비율이 임계값보다 클 시, 해당 MBS 채널 혹은 존에 기 설정된 압축 알고리즘에 따라 상기 패킷의 헤더를 압축하는 과정과, 상기 패킷의 오버헤드 비율이 상기 임계값보다 작을 시, 상기 패킷의 헤더를 압축하지 않는 과정을 포함하는 것을 특징으로 하는 방법.	1
1. 발명은 사용자들의 대화 패턴을 인식하고, 인식된 사용자 음성을 다양한 형태로 재구성하여 제공함으로써, 사용자들 간의 대화를 유발할 수 있는 다양한 서비스를 제공할 수 있도록 하는 대화 지원 서비스 제공 시스템 및 방법에 관한 것이다.2. [0002] 근래에 들어, 가족 대화 단절로 인한 사회 문제가 급증하고 있다.3. 발명의 다른 실시예에 따른 모바일 기기를 이용한 대화 서비스 제공 방법을 설명하기 위한 도면으로, 도8의 방법은 저장된 에피소드를 재생하는 방법에 관한 것이다.4. 발명의 또 다른 실시예에 따른 모바일 기기를 이용한 대화 서비스 제공 방법을 설명하기 위한 도면으로, 도9의 방법은 대화 유도 정보를 제공하는 방법에 관한 것이다.	2
1. ① Application MNB(Mobile Number Broadcasting)을 설치 할 경우 설치하는 휴대용단말기기의 전화번호(개인 휴대폰 번호)가 개인 방송(Brodcasting) 채널(Channer) 번호(Number)로 자동으로 부여 되도록 한 기능.② Application MNC(Mobile Number Channel)을 설치 할 경우 기 설치되어 있는 휴대용단말기기(스마트폰) 내의 전화번호부(연락처) Application의 자료(Database)가 복제되어 채널번호로 인식 되어 지도록 한 기능.	0
무선 시스템 아키텍처들은 전세계적으로 현재 패러다임 시프트를 겪고 있다. 이것은 IT 클라우드 컴퓨팅 방법들을 사용하여 인스턴스화되고 있는 소프트웨어 정의 네트워크(SDN) 및 네트워크 기능 가상화(NFV)에 기초하여 새로운 기술 및 무선 시스템 아키텍처들을 채택한다. 3GPP는 클라우드 네이티브 시스템 아키텍처에 기초하여 릴리즈 16에서 새로운 5G 라디오 및 5G 코어 네트워크를 정의하고 있다. 본원에서, SDN/NFV를 사용하는 새로운 차세대 멀티-채널-테넌트 가상화 브로드캐스트 플랫폼은 베이스라인으로서 ATSC 3.0 표준들 A/321, A/322를 사용하여 개시된다.	1
이동통신 시스템	1
1. 상기 목적들을 달성하기 위하여 본 발명의 일 측면에 따르면, 영상표시장치에 출력되는 영상 신호에 대한 음성 신호를 이동통신단말기를 이용하여 수신하는 시스템에 있어서, 미리 할당된 특정번호로 호가 설정된 상기 이동통신단말기로부터 음성 신호 요청 명령이 수신되면, 해당 방송 정보를 영상신호와 음성신호로 분리하여 상기 영상 신호는 통신망을 통해 상기 영상표시장치에 전송하고, 상기 음성 신호는 상기 이동통신 단말기에 전송하는 방송 정보 제공 서버를 포함하되, 상기 방송 정보 제공 서버는, 방송 정보와 영상표시장치별 방송 현황 정보를 저장하는 데이터베이스, 망을 통해 상기 영상표시장치에 영상 신호를 전송하거나 음성 신호를 요청한 이동통신 단말기에 음성 신호를 전송하는 송수신부, 미리 할당된 특정 번호에 의해 상기 이동통신단말기와 호가 설정되면, 상기 이동통신 단말기에 프로그램 채널 정보 또는/및 영상표시장치 식별정보를 요구하는 자동 응답 메시지를 송출하는 ARS 안내부, 상기 이동통신단말기로부터 전송된 프로그램 채널 정보 또는/및 영상표시장치 식별정보를 포함하는 음성 신호 요청 명령을 분석하여 해당 방송 정보를 상기 데이터베이스에서 추출하는 방송 정보 추출부, 상기 방송 정보 추출부에서 추출된 방송 정보를 영상신호와 음성신호로 분리하는 방송 신호 분리부, 상기 방송 신호 분리부에서 분리된 음성신호가 상기 영상표시장치에 출력되는 영상신호와 매칭되어 상기 이동통신단말기에 출력되도록 동기화시키는 동기화부를 포함하는 것을 특징으로 하는 공공장소에 설치된 영상표시장치의 영상신호에 대한 음성 신호 수신 시스템이 제공된다.	1
1. 발명은 일반적으로 통신 시스템들에 관한 것으로서, 더 상세하게는, 광역 네트워크 내에서의 컨텐트 전달에 관한 것이다.	4
1. 발명에 의한 클라이언트는 [16] 멀티미디어 콘텐츠를 제공하는 서버로부터 전송된 데이터 패킷의 손실 여부를 모니터링하는 패킷 모니터링 블록; 및 [17] 상기 패킷 모니터링 블록이 손실된 데이터 패킷을 발견한 경우 다른 클라이언트에게 손실된 데이터 패킷의 보상을 요청하거나, 다른 클라이언트로부터 데이터 패킷 보상 요청이 있는 경우 상기 보상 요청을 처리하기 위한 보상 요청 처리 블록를 포함하는 것을 특징으로 한다.2. 발명에 의한 데이터 패킷 손실 보상 시스템은 [19] 멀티미디어 콘텐츠를 제공하는 서버; [20] 멀티캐스트 그룹을 구성하는 2 이상의 클라이언트들; 및 [21] 상기 서버 및 상기 2 이상의 클라이언트들을 전기적으로 연결하는 네트워크로 포함하며, [22] 상기 클라이언트들 중 일부가 상기 서버가 전송한 데이터 패킷을 손실한 경우 다른 클라이언트로부터 상기 손실한 데이터 패킷을 보상받게 되는 것을 특징으로 한다.3. 발명에 의한 데이터 패킷 보상 방법은 [24] 서버로부터 2 이상의 클라이언트들에게 데이터 패킷을 송신함에 있어서, [25] 상기 클라이언트가 데이터 패킷을 수신하는 단계; [26] 상기 수신된 데이터 패킷의 보상 여부를 결정하는 단계; [27] 데이터 패킷 보상이 필요한 경우 다른 클라이언트에게 데이터 패킷 보상 요청을 하는 단계; 및 [28] 보상할 데이터 패킷을 수신하여 패킷을 재정렬하는 것을 특징으로 한다.4. 발명에 의한 데이터 패킷 보상 요청 처리 방법은 [30] 데이터 패킷 보상 요청이 있는지 판단하는 단계; [31] 데이터 패킷 보상 요청이 있는 경우 보상 요청을 받은 다른 클라이언트와의 전송 충돌을 회피하는 방식으로 보상 요청한 클라이언트에게 손실한 데이터 패킷을 전송하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 한다.5. 발명에 의한 멀티캐스트 데이터 패킷은 [33] 헤더 부분 및 데이터 부분으로 구성되는 데이터 패킷으로, 상기 헤더 부분은 다시 연속성 정보 및 패킷의 중요도 정보를 포함하는 것을 특징으로 한다.	1
유무선 연동형 동영상 이어보기 서비스를 제공하는 방법 및 장치가 제공된다. 제 1 단말에서 재생이 중단된 동영상을 제 2 단말에서 이어볼 수 있도록 서비스를 제공하는 방법에 있어서, (a) 상기 제 1 단말에서 동영상 재생이 중단되면, 상기 제 1 단말로부터 상기 제 1 단말의 아이디, 상기 동영상의 아이디 및 상기 동영상의 재생 중단 시점을 수신하여 DB에 저장하는 단계, (b) 상기 제 2 단말로의 상기 동영상에 대한 이어보기 서비스를 제공하기 위해, 상기 DB로부터 상기 동영상의 아이디 및 상기 동영상의 재생 중단 시점을 추출하는 단계 및 (c) 상기 제 2 단말의 데이터 전송 유형을 분석하고, 상기 추출된 동영상의 아이디에 대응하는 상기 동영상을 상기 추출된 동영상의 재생 중단 시점부터 상기 제 2 단말에게 전송하는 단계를 포함한다.	1
전송 신호를 전달하는 하나 이상의 기존 주파수 채널 또는 밴드를 통해서 통신 신호를 전송하는 장치(10)에 대해서 개시한다. 본 발명의 장치는 적어도 하나의 기존 주파수 채널 또는 밴드와 함께 적어도 하나의 기존 주파수 채널 또는 밴드에 의해서 반송되는 전송 신호의 강도에 관련된 정보를 저장하기 위한 메모리를 포함하고 있다. 컨트롤러(24)는 적어도 하나의 상기 기존 주파수 채널 또는 밴드를 통해서 전송되는 통신 신호가 상기 기존 채널 또는 밴드에 의해서 반송되는 전송 신호를 과도 방송하기에 충분한 강도로 생성되도록 구성되어 있다. 믹서(26)는 컨트롤러(24)에 의해서 생성된 각각의 통신 신호를 수신하고 또한 상기 통신 신호를 조합된 혼합 통신 신호(15)에 조합시키도록 구성되어 있다. 트랜스미터(16)는 적어도 하나의 기존 주파수 채널에 의해서 반송되는 전송 신호를 대신하여, 또는 이에 추가하여, 적어도 하나의 기존 주파수 채널 또는 밴드를 통해서 전송되는 조합된 혼합 통신 신호(15)를 전송하도록 구성되어 있다.	0
ＢＬＥ를 이용한 긴급 메시지 서비스 방법 및 시스템	0
대화 지원 서비스 제공 시스템 및 방법	1
1. 발명의 목적은 광대역 무선 접속 시스템에서 MBS 방송 시작 및 종료 시점 전달 장치 및 방법을 제공함에 있다.2. 발명의 다른 목적은 광대역 무선 접속 시스템에서 기지국 및 기지국 제어기가 WSM으로부터 전달받은 PLD 형태의 MBS 방송 시작 및 종료 시점 정보를 이용하여 각 콘텐츠의 방송 시각을 체크하고, 방송 시작 전/종료 후에 방송 시작/종료 요구 메시지를 전송하여 동일 기지국 및 기지국 제어기 내 관련 MBS 모듈들을 트리거하기 위한 장치 및 방법을 제공함에 있다.3. 발명의 다른 목적은 광대역 무선 접속 시스템에서 WSM이 MBS 방송 시작 및 종료 시점 정보를 이용하여 각 콘텐츠의 방송 시각을 체크하고, 방송 시작 전/종료 후에 기지국 및 기지국 제어기로 MBS 방송 시작/종료 요구 메시지를 전송하여 관련 MBS 모듈들을 트리거하기 위한 장치 및 방법을 제공함에 있다.4. 발명의 다른 목적은 광대역 무선 접속 시스템에서 MBS 콘텐츠 서버가 각 콘텐츠의 방송 시각을 체크하고, 방송 시작 전/종료 후에 기지국 및 기지국 제어기로 MBS 방송 시작/종료 요구 메시지를 전송하여 관련 MBS 모듈들을 트리거하기 위한 장치 및 방법을 제공함에 있다.	0
통신 프로토콜을 통한 브로드캐스트/멀티캐스트 세션의파라미터들 전송	2
1. 발명은 무선통신 시스템에서 방송서비스를 수행하는 기술에 관한 것으로서, 특히 초광대역(Ultra Wide Band, 이하 UWB라 한다)을 이용하여 UWB 존(Zone)내의 다수의 단말에게 방송서비스를 수행하는데 적합한 무선통신 시스템에서 초광대역을 이용한 방송 서비스 방법 및 장치에 관한 것이다.2. 또한 넓은 대역에 걸쳐 신호가 분산되므로 타 통신에 영향을 줄 수 있으며, 평균 전력은 작아도 첨두 전력이 커서 임펄스적 전자파 유기 등에 의하여 타 시스템에 장애를 일으킬 가능성이 있는 단점이 있다.3. [9] 상기한 바와 같이 동작하는 종래 기술에 의한 WPAN 기술에 있어서, UWB 기술은 높은 전송속도로 데이터를 송수신하는 것이 가능하나, 전송거리가 10m내로 한정되며, 집안에 벽이 있을 경우 이를 잘 통과하지 못하므로 이동성이 보장되지 않는다는 단점이 있다.4. [10] 또한, 지그비 및 블루투스와 같이 접속 포인트(AP)를 기점으로 하는 존 기반의 서비스 대부분은 저속 전송 중심의 데이터 혹은 제어 신호이기 때문에 유선 랜 혹은 UWB 기술을 이용할 때의 속도보다 현저하게 느리다는 문제점이 있었다.5. 발명은 UWB 기술을 사용하여 구현 가능한 무선 USB(110), IEEE1394(115), 블루투스(120), WiNET(125)과 같은 4개 프로파일 외에 방송용 프로파일(130)을 추가하는 것이다.	0
무선 스트리밍(streaming) 서버가 RTSP(Real Time Streaming Protocol)에 따라 복수의 무선 스트리밍 클라이언트 장치들에게 스트리밍 데이터를 전송하는 무선 랜(LAN) 시스템이 개시된다. 여기에서, 무선 스트리밍 서버는, RTP(Real time Transport Protocol)를 사용하여 무선 스트리밍 클라이언트 장치들에게 스트리밍 데이터를 전송하되, 무선 스트리밍 클라이언트 장치들 각각의 개별적 인터넷-프로토콜(IP) 주소를 동보(broadcast) 인터넷-프로토콜(IP) 주소로 변환하여 사용한다.	1
머신형 통신에서 멀티미디어 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스에 기초한 콘텐트 전송 방법 및 장치	1
1. 상기와 같은 목적을 달성하기 위하여, 본 발명에 의한 휴대단말기의 채널등록 장치는, 촬영을 위한 카메라와; 촬영된 이미지의 인식을 위한 인식부와; 상기 인식된 정보에 따라 채널의 등록을 위한 등록부와; 상기 채널등록 정보를 송신하고 메시지의 수신을 위한 송수신부와 상기 유닛들을 제어하며, 상기 이미지의 인식과 상기 채널의 등록을 제어하고, 상기 채널등록 정보와 상기 메시지의 송수신을 제어하는 제어부를 포함하여 구성되는 것을 특징으로 한다.2. 상기와 같은 목적을 달성하기 위하여, 본 발명에 의한 휴대단말기의 채널등록 방법은 채널을 등록하는 과정 및; 상기 채널로 등록채널 정보와 메시지를 송수신하는 과정으로 구성되는 것을 특징으로 한다.3. 상기와 같은 목적을 달성하기 위하여, 본 발명에 의한 휴대단말기의 채널등록 방법은 정보 제공자가 채널 바코드를 배포하는 과정과; 사용자가 상기 채널 바코드를 통해 채널을 등록하는 과정과; 이동통신 사업자가 CBS를 통해 상기 정보 제공자가 제공하는 정보를 상기 사용자에게 제공하는 과정을 포함하여 구성되는 것을 특징으로 한다.	1
1. 실시예에서, 차량 기반 무선 네트워크는, 다른 장치에 아주 근접한 장치는 다른 장치에 아주 근접하지 않은 장치에 비해 더 짧은 거리에 걸쳐 더 높은 레이트로 데이터를 송신하도록, 송신 데이터 레이트를 자동으로 조정하도록 각각 구성되는 다수의 차량 기반 장치를 포함한다.2. 실시예에서, 무선 채널에 대한 활용 레벨을 결정하는 단계는 무선 채널 상에서 유휴 시간을 측정하는 단계를 포함한다.3. 실시예에서, 무선 채널에 대한 활용 레벨을 결정하는 단계는 특정 시간 간격에 걸쳐 측정된, 무선 채널이 유휴 상태인 시간의 퍼센티지를 결정하는 단계를 포함한다.4. 실시예에서, 프로세스는 활용 레벨을 결정하기 위해 채널의 활용을 샘플링하는 단계를 더 포함한다.5. 실시예에서, 프로세스는, 무선 채널이 시간의 50% 미만으로 유휴 상태임을 제 1 장치가 검출할 때, 무선 트랜시버의 유효 송신 범위를 감소시키도록 송신 데이터 레이트를 증가시키는 단계를 더 포함한다.6. 실시예에서, 프로세스는, 무선 채널이 시간의 50% 초과로 유휴 상태임을 제 1 장치가 검출할 때, 무선 트랜시버의 유효 송신 범위를 증가시키도록 송신 데이터 레이트를 감소시키는 단계를 더 포함한다.7. 실시예에서, 프로세스는, 제 1 장치의 제 2 무선 트랜시버를 통해, 컨텐츠 분배자로부터 컨텐츠 아이템을 수신하는 단계와, 송신 데이터 레이트를 사용하여 제 1 무선 트랜시버를 통해, 컨텐츠 아이템의 부분을 네트워크 내의 다른 차량 기반 통신 장치에 송신하는 단계를 더 포함한다.8. 실시예에서, 프로세스는, 제 1 장치가 네트워크 내의 다른 장치에 아주 근접할 때, 제 1 장치가 다른 장치와 아주 근접하지 않은, 네트워크 내의 다른 장치에 비해 더 짧은 거리에 걸쳐 더 높은 레이트로 송신하도록 송신 데이터 레이트를 자동으로 조정하는 단계를 더 포함한다.9. 실시예에서, 프로세스는, 제 1 장치의 제 2 무선 트랜시버를 통해, 컨텐츠 분배자로부터 컨텐츠 아이템을 수신하는 단계와, 컨텐츠 분배자로부터 수신된 프루프에 기초하여 컨텐츠 아이템의 소스 및 무결성(integrity)을 검증하는 단계와, 송신 데이터 레이트를 사용하여 제 1 무선 트랜시버를 통해, 컨텐츠 아이템의 랜덤으로 선택된 부분을 네트워크 내의 다른 차량 기반 통신 장치에 송신하는 단계를 더 포함한다.	1
무선 네트워크 상의 서비스들의 검색을 위한 시스템들 및 방법들	4
본 발명은 이동통신에서의 멀티캐스트 방송 타입 컨텐츠 공급 서비스 가입 시스템 및 방법에 관한 것이다. 본 발명은 이동통신에서 멀티캐스트 방송 타입의 컨텐츠 공급 서비스를 제공하기 위한 가입자를 서비스 가입 및 서비스 가입 해지하거나 서비스 정보를 변경하는 구체적인 방안을 제시함으로써, 멀티캐스트 방송 타입의 컨텐츠를 제공하는 서비스에 다수의 가입자를 효율적으로 가입시킬 수 있게 한다.	0
1. 방법에 있어서,클라이언트 장치에서 하나 이상의 데이터 파일에 대한 요청을 전송하는 과정; 및상기 하나 이상의 데이터 파일에 대한 오프로딩이 가능한 경우, 방송 채널을 통해 상기 하나 이상의 데이터 파일을 수신하기 위해 상기 클라이언트 장치를 재지정하는 재지정 메시지를 수신하는 과정을 포함하는 방법.	1
1. 일실시예에서, 베뉴-캐스트 전송은 OFDM에 기반하고, 전용 파일럿 신호들을 포함한다.2. 실시예들에서, 베뉴-캐스트 컨텐트는 하나 이상의 MPEG2(Motion Picture Experts Group), MPEG4, 또는 베뉴-캐스트 전송의 데이터 레이트로 시청하도록 최적화된 유사한 스트림들을 포함한다.3. 실시예들에서, 제어 인터페이스(560)는 생략되고, 트랜시버(530)는 로컬 전송기(500) 및 매크로 액세스 네트워크 간의 통신들을 제공한다.	4
1. 발명에 의한 클라이언트는 [16] 멀티미디어 콘텐츠를 제공하는 서버로부터 전송된 데이터 패킷의 손실 여부를 모니터링하는 패킷 모니터링 블록; 및 [17] 상기 패킷 모니터링 블록이 손실된 데이터 패킷을 발견한 경우 다른 클라이언트에게 손실된 데이터 패킷의 보상을 요청하거나, 다른 클라이언트로부터 데이터 패킷 보상 요청이 있는 경우 상기 보상 요청을 처리하기 위한 보상 요청 처리 블록를 포함하는 것을 특징으로 한다.2. 발명에 의한 데이터 패킷 손실 보상 시스템은 [19] 멀티미디어 콘텐츠를 제공하는 서버; [20] 멀티캐스트 그룹을 구성하는 2 이상의 클라이언트들; 및 [21] 상기 서버 및 상기 2 이상의 클라이언트들을 전기적으로 연결하는 네트워크로 포함하며, [22] 상기 클라이언트들 중 일부가 상기 서버가 전송한 데이터 패킷을 손실한 경우 다른 클라이언트로부터 상기 손실한 데이터 패킷을 보상받게 되는 것을 특징으로 한다.3. 발명에 의한 데이터 패킷 보상 방법은 [24] 서버로부터 2 이상의 클라이언트들에게 데이터 패킷을 송신함에 있어서, [25] 상기 클라이언트가 데이터 패킷을 수신하는 단계; [26] 상기 수신된 데이터 패킷의 보상 여부를 결정하는 단계; [27] 데이터 패킷 보상이 필요한 경우 다른 클라이언트에게 데이터 패킷 보상 요청을 하는 단계; 및 [28] 보상할 데이터 패킷을 수신하여 패킷을 재정렬하는 것을 특징으로 한다.4. 발명에 의한 데이터 패킷 보상 요청 처리 방법은 [30] 데이터 패킷 보상 요청이 있는지 판단하는 단계; [31] 데이터 패킷 보상 요청이 있는 경우 보상 요청을 받은 다른 클라이언트와의 전송 충돌을 회피하는 방식으로 보상 요청한 클라이언트에게 손실한 데이터 패킷을 전송하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 한다.5. 발명에 의한 멀티캐스트 데이터 패킷은 [33] 헤더 부분 및 데이터 부분으로 구성되는 데이터 패킷으로, 상기 헤더 부분은 다시 연속성 정보 및 패킷의 중요도 정보를 포함하는 것을 특징으로 한다.	0
본 발명은 두 개의 오디오 출력 유닛을 포함하는 무선 오디오 출력 장치를 개시한다. 상기 오디오 출력 유닛들 중 하나는 제1 역할로서 구성된다. 상기 오디오 출력 유닛들 중 다른 하나는 제2 역할로서 구성된다. 상기 제1 역할은, 소스 장치와 멀티캐스트 링크(multicast link)를 형성하고, 상기 멀티캐스트 링크를 통해 상기 소스 장치로부터 하나 이상의 미디어 패킷을 수신하고 상기 소스 장치와 양방향 통신(bidirectional communication)을 수행한다. 상기 제2 역할은, 상기 멀티캐스트 링크에 합류하고, 상기 멀티캐스트 링크를 통해 상기 소스 장치로부터 상기 미디어 패킷을 수신하고 상기 소스 장치와 단방향 통신(unidirectional communication)을 수행하며, 상기 제1 역할과 단방향 통신 및/또는 양방향 통신을 수행한다.	1
1. 발명의 일 측면에 따르면, 순번대기시스템이 대기자의 모바일 단말로부터 무선통신을 통해 순번요청을 받는 단계, 상기 순번대기시스템이 요청된 상기 순번요청에 응답하여 상기 대기자의 대기순번을 결정하는 단계 및 상기 순번대기시스템이 결정된 상기 대기순번이 상기 모바일 단말에서 디스플레이 되도록 하기 위한 대기순번정보를 상기 모바일 단말로 전송하는 단계를 포함하는 순번대기시스템 제공방법이 제공된다.2. 발명의 다른 일 측면에 따르면 상술한 방법을 수행하는 프로그램이 수록된 컴퓨터 판독 가능한 기록매체가 제공된다.3. 발명의 다른 일 측면에 따르면, 순번대기시스템으로서, 프로세서 및 상기 프로세서에 의하여 실행되는 컴퓨터 프로그램을 저장하는 메모리를 포함하며, 상기 컴퓨터 프로그램은, 상기 프로세서에 의해 실행되는 경우, 상기 순번대기시스템이 상술한 방법을 수행하도록 하는 순번대기시스템이 제공된다.4. 발명의 다른 일 측면에 따르면, 대기자의 모바일 단말로부터 무선통신을 통해 순번요청을 받는 순번요청모듈, 요청된 상기 순번요청에 응답하여 상기 대기자의 대기순번을 결정하는 순번결정모듈 및 결정된 상기 대기순번이 상기 모바일 단말에서 디스플레이 되도록 하기 위한 순번정보를 상기 모바일 단말로 전송하는 제어모듈을 포함하는 순번대기시스템이 제공된다.	4
유니캐스트 기반으로 멀티미디어 서비스를 제공하는 방법에 있어서,멀티미디어 데이터를 패킷화 하는 과정과,단말이 멀티미디어 서비스에 접속하면, 상기 단말에 대해 상기 멀티미디어 데이터를 전송할 모드를 결정하는 과정과,상기 결정된 모드에 관한 정보를 포함하는 시그널링 메시지를 생성하여 상기 단말에게 전송하는 과정과,상기 패킷화 한 멀티미디어 데이터 중 제1 데이터를 상기 결정된 모드를 토대로 상기 단말에게 전송하는 과정을 포함하는 멀티미디어 서비스 제공 방법.	0
1. 발명의 일 실시예에 따른 방법은, 휴대 방송 시스템에서 방송 서비스를 수신하는 방법에 있어서, 상기 방송 서비스를 제공하는 서버에 다수의 단말들 각각에 대한 등록을 요청하는 등록 요청 메시지를 전송하는 과정과, 상기 서버로부터 상기 등록 요청 메시지에 대한 등록 응답 메시지를 수신하는 과정과, 상기 다수의 단말들 중 하나의 단말을 통하여 나머지 단말들로 방송 서비스를 제공해 줄 것을 요청하는 서비스 요청 메시지를 상기 서버에 전송하는 과정과, 상기 나머지 단말들이 상기 서버로부터 상기 방송 서비스를 포함하는 서비스 응답 메시지를 수신하는 과정을 포함한다.2. 발명의 다른 실시예에 따른 방법은, 휴대 방송 시스템에서 방송 서비스를 제공하는 방법에 있어서, 다수의 단말들 각각으로부터 등록 요청 메시지를 수신함에 따라 상기 다수의 단말들을 등록하고 등록 응답 메시지를 전송하는 과정과, 상기 다수의 단말들 중 하나의 단말을 통하여 나머지 단말들로 방송 서비스를 제공해 줄 것을 요청하는 서비스 요청 메시지를 수신하는 과정과, 상기 나머지 단말들에게 상기 방송 서비스를 포함하는 서비스 응답 메시지를 전송하는 과정을 포함한다.3. 발명의 일 실시예에 따른 장치는, 휴대 방송 시스템에서 방송 서비스를 수신하는 장치에 있어서, 상기 방송 서비스를 제공하는 서버에 다수의 단말들 각각에 대한 등록을 요청하는 등록 요청 메시지를 전송하고, 상기 다수의 단말들 중 하나의 단말을 통하여 나머지 단말들로 방송 서비스를 제공해 줄 것을 요청하는 서비스 요청 메시지를 상기 서버에 전송하는 전송부와, 상기 서버로부터 상기 등록 요청 메시지에 대한 등록 응답 메시지와 상기 방송 서비스를 포함하는 서비스 응답 메시지를 수신하는 수신부를 포함한다.4. 발명의 다른 실시예에 따른 장치는, 휴대 방송 시스템에서 방송 서비스를 제공하는 장치에 있어서, 다수의 단말들 각각으로부터 등록 요청 메시지를 수신함에 따라 상기 다수의 단말들을 등록하는 제어부와, 상기 다수의 단말들 중 하나의 단말을 통하여 나머지 단말들로 방송 서비스를 제공해 줄 것을 요청하는 서비스 요청 메시지를 수신하는 수신부와, 상기 등록 요청 메시지에 응답하여 등록 응답 메시지를 전송하고, 상기 나머지 단말들에게 상기 방송 서비스를 포함하는 서비스 응답 메시지를 전송하는 전송부를 포함한다.	1
1. 상기한 목적을 달성하기 위한 본 발명의 시스템은, 통신 시스템에서 서비스 제공 시스템에 있어서, 제1서비스 영역 내에 존재하는 이동 단말기로부터 서비스 제공을 요청하는 요청 메시지를 수신하고, 상기 요청한 서비스를 제공하는 서비스 영역의 기지국 정보가 포함된 응답 메시지를 상기 이동 단말기로 송신하는 기지국을 포함한다.2. 상기한 목적을 달성하기 위한 본 발명의 다른 시스템은, 통신 시스템에서 서비스 제공 시스템에 있어서, 제1 멀티캐스트 방송 서비스(MBS: Multicast and Broadcast Service) 영역 내에 존재하는 이동 단말기로 제1MBS를 제공하는 중에 상기 이동 단말기로부터 제2MBS 제공을 요청하는 요청 메시지를 수신하고, 상기 제1MBS 영역과 인접한 MBS 영역의 MBS 정보를 이용하여 상기 제2 MBS를 제공하는 MBS 영역을 확인한 후, 상기 확인한 MBS 영역의 기지국 정보가 포함된 응답 메시지를 상기 이동 단말기로 송신하는 기지국을 포함한다.3. 상기한 목적을 달성하기 위한 본 발명의 다른 시스템은, 통신 시스템에서 서비스 제공 시스템에 있어서, 제1서비스 영역의 기지국으로 서비스 제공을 요청하는 요청 메시지를 송신하고, 상기 요청한 서비스를 제공하는 서비스 영역의 기지국 정보가 포함된 응답 메시지를 상기 제1서비스 영역의 기지국으로부터 수신하는 이동 단말기를 포함한다.4. 상기한 목적을 달성하기 위한 본 발명의 또 다른 시스템은, 통신 시스템에서 서비스 제공 시스템에 있어서, 제1 멀티캐스트 방송 서비스(MBS: Multicast and Broadcast Service) 영역의 제1기지국으로부터 제1MBS를 제공받는 중에 상기 제1기지국으로 제2MBS 제공을 요청하는 요청 메시지를 송신하고, 상기 요청한 제2MBS를 제공하는 MBS 영역의 기지국 정보가 포함된 응답 메시지를 상기 제1기지국으로부터 수신하는 이동 단말기를 포함한다.	0
다자 영상 통화 기능을 제공하는 이동통신 단말기에 있어서,카메라;통신 모듈;디스플레이; 및제2 단말과 제1 영상 통화를 수행하는 중 상기 카메라를 통해 획득된 제1 영상과, 상기 제1 영상 통화 중 상기 제2 단말로부터 수신된 제2 영상을 상기 디스플레이에 표시하고,적어도 하나의 제3 단말과의 제2 영상 통화를 위한 요청을 수신하는 경우, 상기 제2 단말과의 일대일 영상 통화(one-to-one video call)을 상기 이동통신 단말기, 상기 제2 단말 및 상기 적어도 하나의 제3 단말들 사이의 다자간 영상 통화(multiparty viode call)로 전환하고,상기 제1 영상, 상기 제2 영상 및 상기 적어도 하나의 제3 단말에 대응하는 적어도 하나의 제3 영상을 상기 디스플레이에 표시하고,상기 제2 단말 및 상기 적어도 하나의 제3 단말 중 적어도 하나의 텍스트 메시지를 송수신하기 위한 적어도 하나의 채팅 창(chatting window)을 상기 디스플레이에 표시하는 제어부;를 포함하는 다자 영상 통화 기능을 제공하는 이동통신 단말기.	2
2개 이상의 상이한 공중 지상 모바일 네트워크("PLMN(public land mobile network)")들에 걸쳐 멀디미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스("MBMS(Multimedia Broadcast Multicast Service)") 서비스 연속성을 가능하게 하기 위한 방법으로서, 상기 MBMS 서비스의 하나의 인스턴스가 상기 2개 이상의 상이한 PLMN들 각각에서 브로드캐스팅되고, 상기 방법은,수신기 디바이스의 프로세서에 의해, 상기 수신기 디바이스가 어태치(attach)되는 상기 2개 이상의 상이한 PLMN들 중 현재 PLMN을 결정하는 단계;상기 수신기 디바이스의 상기 프로세서에서 상기 현재 PLMN으로부터 상기 MBMS 서비스에 대한 사용자 서비스 디스크립션("USB(user service description)")을 수신하는 단계;상기 수신기 디바이스의 상기 프로세서에서 상기 MBMS 서비스를 선택하는 단계;상기 수신기 디바이스의 상기 프로세서에서 상기 현재 PLMN의 상기 MBMS 서비스에 대한 임시 모바일 그룹 식별자("TMGI(temporary mobile group identifier)")를 결정하는 단계; 및상기 현재 PLMN에서 상기 MBMS 서비스 브로드캐스트의 인스턴스를 수신하기 위해서, 상기 수신기 디바이스의 상기 프로세서에서, 결정된 TMGI를 활성화하는 단계를 포함하는, MBMS 서비스 연속성을 가능하게 하기 위한 방법.	1
1. 상기한 바와 같은 목적을 달성하기 위한 본 발명의 바람직한 실시예에 따르면, 차량간 통신에서 긴급메시지전파를 위한 적응적 릴레이노드 선정방법은 수신한 메시지에 포함되어 있는 원시 소스노드와 소스노드의 위치정보를 추출하고 GPS를 통해 노드 자신의 위치정보를 획득하는 제1 단계; 상기 수신한 메시지 내에 포함되어있는 브로드캐스트 범위와 원시 소스노드로부터의 거리를 비교하여 수신한 메시지의 재전송 여부를 결정하는 제2 단계; 만약 노드가 브로드캐스트 범위 내에 있다면, 소스노드로부터의 거리를 이용하여 메시지 전송 대기시간을 계산하여 선택하는 제3 단계; 및 상기 메시지 전송 대기시간이 만료되면 브로드캐스트 메시지 내에 포함되어 있는 소스노드의 위치정보를 자신의 위치정보로 바꾼 다음 수신한 메시지를 재전송하는 제4 단계;를 포함하여 이루어지고, 상기 제3 단계의 브로드캐스트 범위는 원시 소스노드로부터 메시지가 전파될 거리를 나타내는 것을 특징으로 한다.	3
모바일 와이맥스에서 IP 멀티캐스트 서비스 제공 방법에 있어서, 상기 모바일 와이맥스 망에 접속한 제1 단말의 멀티캐스트 서비스 요청에 따라 멀티캐스트 트래픽을 전송한 후 제2 단말로부터 상기 제1 단말의 멀티캐스트 서비스와 동일한 서비스 요청시 상기 제1 단말에 할당된 무선자원상에 존재하는 멀티캐스트 트래픽을 단일 경로를 통해 전송하는 과정과, 상기 제1 단말의 멀티캐스트 서비스 해제 요청에 따라 제1 단말로의 멀티캐스트 트래픽 전송을 중지한 후 상기 제2 단말의 멀티캐스트 서비스 해제 요청시 상기 제1 단말에 할당된 무선자원상에 존재하는 멀티캐스트 트래픽의 수신을 중단하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 하는 모바일 와이맥스에서 IP 멀티캐스트 서비스 제공 방법.	0
1. 지역별 부가 서비스 정보를 저장하는 저장부;사용자 장치가 이동 중인 또는 특정 위치에 임시 대기 중인 비콘의 통신 범위 내에 진입할 때, 상기 사용자 장치로부터 전송되는 비콘의 고유 식별 정보, 사용자 장치의 위치 정보 및 사용자 장치의 식별 정보를 수신하는 통신부; 및상기 지역별 부가 서비스 정보 중에서 상기 사용자 장치의 위치 정보에 대응하는 부가 서비스 정보를 확인하고, 상기 확인된 사용자 장치의 위치 정보에 대응하는 부가 서비스 정보를 상기 사용자 장치에 전송하도록 상기 통신부를 제어하는 제어부를 포함하는 서비스 제공 장치.	4
제 1 이동 장치로부터 제 1 사용자의 위치를 컴퓨터에서 수신하는 단계; 상기 제 1 사용자와 지인 관계인 제 2 사용자의 위치를 제 2 이동 장치로부터 수신하는 단계; 및 상기 제 2 사용자에 대한 상기 제 1 사용자의 근접도(proximity)에 근거하여 상기 제 1 이동 장치로 메시지를 전송하는 단계를 포함하는 이동 장치 사용자들 사이를 연결시켜 주는 방법.	0
공공장소에 설치된 영상표시장치의 영상신호에 대한 음성신호 수신 시스템 및 방법	0
비컨 메시지를 전송하는 시스템 및 방법이 설명된다. 비컨 메시지는 제 1 비컨 디바이스로부터 전송되어 제 1 비컨 디바이스의 전송 범위 내에 있는 영역으로 브로드캐스팅된다. 모바일 디바이스는 메시지를 수신하고 저장한다. 모바일 디바이스가 제 1 비컨 디바이스의 범위를 벗어나고 제 2 비컨 디바이스의 범위 내에 있을 때, 메시지는 제 2 비컨 디바이스로 전송되고 제 2 비컨 디바이스에 의해 브로드캐스팅된다.	4
1. [6] 종래의 IP 멀티캐스트를 사용할 경우 각각의 시청자들은 일방성의 IPTV 컨텐츠를 받기만 하며, 각각의 시청자들은 rewind/fast forward/random access와 같은 기능을 사용할 수 없는 문제점이 있다.2. [7] 또한, 종래의 방송국과 시청자들 사이의 일대일 연결을 이용하는 경우에는 각각의 시청자에게 독립적인 방송 컨텐츠를 전송해야 하기 때문에 송신자에게 많은 부하가 가중되며, 각각의 시청자에게 전송하는 컨텐츠 스트림에 따라 망의 트래픽 또한 증가하는 문제점이 있다.	0
네트워크 디바이스들 사이에서 데이터 전송을 최적화하는방법 및 시스템	0
1. 센서 및 사용자 수신기의 안테나 패턴들이 현저히 다르면, 문제가 생길 수 있다.2. 그러한 갑작스런 변경들에는, 숨은 단말 문제가 포함될 수 있다.	0
메시지 발송 방법 및 메시지 수신 방법이 개시된다. 발송 요청 수신기에서 수행되는 메시지 발송 방법은 셀 방송 엔티티로부터 발송 요청 데이터를 수신하는 단계, 수신한 발송 요청 데이터에 대응하는 식별자를 생성하는 단계, 식별자를 포함하는 발송 요청 데이터를 제1 이동 통신망을 이용하는 제1 셀 방송 센터 및 제2 이동 통신 망을 이용하는 제2 셀 방송 센터에 전송하는 단계, 및 셀 방송 엔티티에 발송 요청 데이터에 대응하는 응답 데이터를 전송하는 단계를 포함할 수 있다.	0
디바이스들 간의 통신 방법에 있어서,디바이스에서 이벤트가 발생한 경우, 상기 이벤트의 발생을 알리는 이벤트 정보를, 소정 시간 내에 소정 범위 내의 다른 디바이스들에게 송신 가능한지 여부를 결정하는 과정과,상기 결정 결과 상기 이벤트 정보의 송신이 가능하면, 상기 이벤트 정보를 디바이스 간 직접 통신 방식으로 송신하는 과정과,상기 결정 결과 상기 이벤트 정보의 송신이 불가능하면, 상기 이벤트 정보를 상기 다른 디바이스들에게 기지국을 경유하는 로컬 송신 방식에 따라 송신하는 과정을 포함하는 디바이스들 간의 통신 방법.	3
본 발명은 DCD 시스템과 BCMCS 시스템 연동을 통한 이동단말기로 콘텐츠 전송 서비스를 제공하기 위한 BCMCS 가입 방법, BCMCS 해지 방법, 및 그를 위한 DCD/BCMCS 연동 시스템에 관한 것이다. 본 발명은 이동단말기, DCD 서버가 포함된 DCD 시스템, 및 BCMCS 시스템이 포함된 전체 시스템에서, 상기 DCD 시스템과 상기 BCMCS 시스템 연동을 통하여 콘텐츠를 전송받기 위한 상기 이동단말기에 대한 BCMCS 가입 방법에 있어서, (a) 상기 DCD 서버가 상기 이동단말기로부터 상기 콘텐츠를 포함하는 특정 채널에 대한 서비스 가입 요청 메시지를 수신하고, 상기 이동단말기의 사용자를 가입자로 하여 가입자 정보를 저장하는 서비스 가입 요청 단계, (b) 상기 DCD 서버가 UAPS를 통하여 상기 이동단말기의 상기 특정 채널에 대한 서비스 지원 가능 여부를 확인하고, 상기 이동단말기로 서비스 가입 확인 메시지를 송신하는 서비스 가입 확인 단계, (c) SMD 센터가 상기 DCD 서버로부터 상기 (a)단계에서 기 저장된 상기 가입자 정보를 수신하여, 상기 가입자를 등록함으로써 상기 가입자의 상기 이동단말기를 BCMCS 단말기로 등록하는 BCMCS 등록 단계, (d) 상기 SMD 센터가 AC로 상기 가입자에 대한 인증 관련 정보인 RK 생성을 요청하여, 생성된 상기 RK를 수신하고 저장하는 가입자 인증 단계, 및 (e) 상기 SMD 센터가 프로그램 ID 정보 및 특정 채널에 대한 서비스 세부 정보를 상기 이동단말기로 전송하는 정보 수집 단계를 포함하는 것을 특징으로 하는 DCD 시스템과 BCMCS 시스템 연동을 통한 이동단말기로 콘텐츠 전송 서비스를 제공하기 위한 BCMCS 가입 방법을 제공한다. 본 발명에 의하면, DCD 시스템과 BCMCS 시스템을 연동하고, BCMCS에 각기 사용자의 이동단말기를 가입시키는 BCMCS 가입 방법을 제공함으로써, 복수의 이동단말기로 동일한 콘텐츠를 동시에 전송해줄 수 있게 되어, 콘텐츠를 송신하는 DCD 서버 또는 DCD CP에 부하를 줄여주고, 대역폭이 제한된 네트워크의 전송 효율성을 향상시키는 효과가 있다.	1
본 발명에서는 경보 제어 정보의 처리 방법, 경보 정보의 수신 방법 및 터미널을 제공하는 바, 그 중에서, 경보 제어 정보의 처리 방법에는, 기지국이 코어 네트워크로부터의 경보 정보를 수신하며; 상기 기지국이 무선 자원 제어 프로토콜(Radio Resource Control, RRC) 레이어 메시지를 통하여 UE로 셀 중에 방송된 경보 정보가 개변되었는지 여부 또는 곧 개변될 것인지 여부를 통지하는; 것이 포함된다.	0
Ｅ-ＵＴＲＡＮ에서 ＩＰＶ4로부터 ＩＰＶ6으로의 이전을 위한 이중 프로토콜 ＭＢＭＳ를 제공하기 위한 방법 및 장치	1
1. 공공 경보 시스템(PWS) 기능을 수행하기 위한 방법, 장치 및 컴퓨터 프로그램 제품이 제공된다. 방법의 맥락에서, 경보 메시지는 제1 인터페이스를 통해 수신된다. 경보 메시지는 셀 브로드캐스트 엔티티에 의해 제공된다. 방법은 경보 메시지를 변환하는 것을 포함한다. 방법은, 경보 메시지로 하여금, 변환시, 제1 인터페이스와는 상이한 제2 인터페이스를 통해, 무선 액세스 네트워크로의 송신을 위해 액세스 및 이동성 관리 기능(AMF)으로 송신되게 하는 것을 더 포함한다.	0
1. 화재 제어 패널(200)과 동작가능하게 통신하는 모바일 디바이스(400)로부터의 라이브 페이징을 위한 시스템들(100), 방법들, 및 디바이스들이 제공된다. 화재 제어 패널에서의 자극 활동, 예컨대 비상 이벤트의 발생 시, 화재 제어 패널로부터 멀리 있는 오퍼레이터가 모바일 디바이스로부터 제어 애플리케이션(270)을 개시할 수 있다. 제어 애플리케이션을 개시함에 따라, 모바일 디바이스와 화재 제어 패널 사이의 연결이 설정될 수 있으며, 오퍼레이터가 페이징을 시작하도록, 모바일 디바이스에 커플링된 마이크로폰(415)이 활성화될 수 있다. 그런 다음, 레코딩된 메시지로서, 또는 화재 제어 패널에 동작가능하게 연결된 하나 이상의 어넌시에이터들(268)을 통해 페이지가 실시간으로 브로드캐스팅될 수 있다.	0
1. 구체적으로, 개시된 주제는 사용자 인증 데이터에 기초하여 비디오 콘텐츠의 협력자 정보 및/또는 콘텐츠 창작자에 대한 수익 분배 정보를 자동으로 획득하는 것에 관한 것이다.	1
본 발명은 야구 중계 서비스 제공 방법에 관한 것으로서, 보다 구체적으로는, 야구 중계 서비스를 제공하는 서비스 제공 서버가, (1) 이용자의 단말기에 중계 영상, 중계 음성 및 야구 기록을 포함하는 군에서 선택된 하나 이상을 입력하는 응용 프로그램을 제공하는 단계; (2) 상기 이용자의 단말기로부터, 상기 응용 프로그램을 이용하여, 경기 진행 상황을 전송받는 단계; (3) 상기 전송받은 경기 진행 상황을 분석하여 데이터베이스에 저장하는 단계; 및 (4) 상기 전송받은 경기 진행 상황 또는 상기 분석하여 데이터베이스에 저장된 경기 정보를 다른 이용자의 단말기에 실시간으로 전송하는 단계를 포함하는 것을 그 구성상의 특징으로 한다.본 발명에서 제안하고 있는 스마트 기기를 이용한 야구 중계 서비스 제공 방법에 따르면, 서비스 제공 서버가, 이용자의 단말기(스마트 기기)에 야구 경기 진행 상황 입력 응용 프로그램을 제공하고, 이용자로부터 응용 프로그램을 이용하여 경기 진행 상황을 전송받아 그 내용을 분석함으로써, 전문 요원이 아닌 일반 이용자를 통해 용이하게 경기 정보를 실시간으로 전송받을 수 있다.또한, 본 발명에 따르면, 서비스 제공 서버가, 이용자에게 경기 진행 상황 입력 프로그램을 제공함으로써, 이용자가 용이하게 경기 진행 상황을 기록하고 전송할 수 있다.뿐만 아니라, 본 발명에 따르면, 야구 경기가 있는 경우, 이용자들에게 경기 일정, 실시간 경기 정보 또는 경기 결과 등의 정보를 푸시알림으로 제공함으로써, 이용자가 경기 일정을 기억하여 찾거나, 특정 사이트 등에 들어가 확인하는 등의 노력을 기울이지 않고도 실시간으로 정보를 전달받을 수 있다.	0
1. 상기의 목적을 달성하기 위하여, 본 발명은, RNC에 의하여 MBMS 통지 채널과 서비스 채널을 구성하는 단계와, RNC에 의하여 상기 MBMS와 관련된 정보를 기지국에 송신하는 단계, 기지국에 의하여 수신된 정보에 따라 전송 통지에서 지시된 위치를 계산하는 단계와, 기지국에 의하여 상기 MBMS 통지 채널을 전송하는 단계를 포함하는 멀티미디어 브로드캐스트/멀티캐스트에 대한 통지를 제공하는 방법을 제공한다.	0
1. 발명은 무선 통신 장치 및 방법에 관한 것으로, 보다 상세하게는 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스를 위한 파라미터 할당 장치 및 방법에 관한 것이다.2. 또한, MBS 서비스를 수신하는 사용자가 다른 MBS 존으로 이동할 경우 동일한 MBS 컨텐츠라도 상이한 MCID가 할당될 수도 있어, 서버 또는 액세스 게이트웨이로부터 이동한 MBS 존의 MBS 관련 파라미터를 갱신해야 하기 때문에 MBS 존간 이동시 끊김없이 MBS를 지원하기 어렵다는 문제점이 있다.	1
레이저(LASeR: Lightweight Application Scene Representation) 서비스에 의한 네이티브 데이터베이스로의 접근방법 및 그 레이저 단말기가 개시된다. 본 발명의 레이저 단말기는 휴대전화 기능과 같은 네이티브(Native) 서비스와 레이저(LASeR) 서비스가 가능한 수신기로서, 레이저 서비스에 기반한 애플리케이션이 네이티브 시스템의 데이터베이스에 접근할 수 있게 한다. 이를 통해, 사용자가 개인적으로 생성하여 수신기의 데이터베이스에 저장한 정보를 레이저 서비스 중에 조회하거나, 레이저 서버로 전송할 수 있을 뿐 아니라, 레이저 서버로부터 전송된 이미지 등을 수신기의 데이터베이스에 저장할 수 있다.	1
1. 발명의 목적은 상기한 문제점을 해결하기 위한 것으로서, 휴대단말이 전파 수신감도가 좋지 않은 방송신호를 수신하는 경우, 위치별 수신감도 데이터를 이용하여 전파 수신율이 가장 좋은 위치를 검색, 사용자에게 통보하도록 하는 수신 위치 검색 방법 및 장치, 그리고 이의 방송단말장치를 제공하는 것이다.	0
1. 발명의 일 실시예에 따른 이동 통신 시스템의 통신 방법은, 상기와 같은 문제점을 해결하기 위한 것이다.2. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 일 실시예에 따른 이동통신 시스템에서 패킷 데이터 네트워크 게이트웨이(P-GW: Packet data network-Gateway)의 통신 방법은, 단말의 비디오 요청 메시지 및 컨텐츠 서버의 비디오 응답 메시지를 이용하여, 비디오 정보를 확인하는 단계; 상기 컨텐츠 서버로부터 비디오 패킷을 수신하는 단계; 상기 비디오 패킷을 이용하여, 상기 단말기의 버퍼 상태를 확인하는 단계; 상기 비디오 정보 및 상기 단말기의 버퍼 상태 정보를 포함한 비디오 트래픽 정보를 상기 비디오 패킷의 헤더에 기록하는 단계; 및 상기 비디오 트래픽 정보가 기록된 상기 비디오 패킷을 기지국에게 전송하는 단계;를 포함할 수 있다.3. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 일 실시예에 따른 이동 통신 시스템에서 기지국의 통신 방법은, 비디오 트래픽 정보가 기록된 상기 비디오 패킷을 P-GW로부터 수신하는 단계; 상기 비디오 트래픽 정보를 이용하여, 상기 수신한 비디오 패킷에 비디오 트래픽의 혼잡 완화(congestion mitigation) 동작을 적용할지 여부를 결정하는 단계; 및 상기 비디오 패킷의 전송 속도를 조절하여 상기 단말에게 상기 비디오 패킷을 전송하는 단계;를 포함하고, 상기 비디오 트래픽 정보는, 상기 P-GW가 단말의 비디오 요청 메시지 및 컨텐츠 서버의 비디오 응답 메시지를 이용하여 확인한 비디오 정보 및 상기 단말의 버퍼 상태 정보를 포함할 수 있다.4. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 일 실시예에 따른 이동 통신 시스템의 P-GW는, 다른 네트워크 엔티티들과 통신하는 통신부; 및 단말의 비디오 요청 메시지 및 컨텐츠 서버의 비디오 응답 메시지를 이용하여, 비디오 정보를 확인하고, 상기 컨텐츠 서버로부터 비디오 패킷을 수신하고, 상기 비디오 패킷을 이용하여, 상기 단말기의 버퍼 상태를 확인하고, 상기 비디오 정보 및 상기 단말기의 버퍼 상태 정보를 포함한 비디오 트래픽 정보를 상기 비디오 패킷의 헤더에 기록하고, 상기 비디오 트래픽 정보가 기록된 상기 비디오 패킷을 기지국에게 전송하도록 제어하는 제어부;를 포함할 수 있다.5. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 일 실시예에 따른 이동 통신 시스템의 기지국은, 다른 네트워크 엔티티들과 통신하는 통신부; 및 비디오 트래픽 정보가 기록된 상기 비디오 패킷을 P-GW로부터 수신하고, 상기 비디오 트래픽 정보를 이용하여, 상기 수신한 비디오 패킷에 비디오 트래픽의 혼잡 완화(congestion mitigation) 동작을 적용할지 여부를 결정하고, 상기 비디오 패킷의 전송 속도를 조절하여 상기 단말에게 상기 비디오 패킷을 전송하도록 제어하는 제어부;를 포함하고, 상기 비디오 트래픽 정보는, 상기 P-GW가 단말의 비디오 요청 메시지 및 컨텐츠 서버의 비디오 응답 메시지를 이용하여 확인한 비디오 정보 및 상기 단말의 버퍼 상태 정보를 포함할 수 있다.	1
본 발명은 인공지능 기술 및 로봇 기술을 접목하여 존(zone)을 기반으로 사용자에게 최적의 모빌리티 서비스를 제공하고, 서비스 사용 중 동적으로 하차(Drop-off) 위치를 조정할 수 있는 UI/UX를 제공하여 모빌리티 서비스의 편의성을 높일 수 있는 자율주행 차량의 통합 관제 시스템 및 이의 제어 방법에 관한 것이다. 그리고 상기 사용자 단말기 및 자율주행 차량은 서버와 인터넷은 물론 2세대 CDMA부터 최근 5세대의 5G를 포함하는 이동통신망을 이용한 무선 네트워크를 통해 데이터가 송수신되며, 모빌리티 서비스 변경 내용 등이 증강현실(Augmented Reality: AR) 및 가상현실(Virtual Reality: VR)로 제공될 수 있다.	3
1. 태양에 따른 방법을 수행하게 하는 컴퓨터 프로그램 코드를 포함한다.	3
영상표시장치에 출력되는 영상 신호에 대한 음성 신호를 이동통신단말기를 이용하여 수신하는 시스템에 있어서, 미리 할당된 특정 전화번호로 호가 설정된 상기 이동통신단말기로부터 음성 신호 요청 명령이 수신되면, 해당 방송 정보를 영상신호와 음성신호로 분리하여 상기 영상 신호는 통신망을 통해 상기 영상표시장치에 전송하고, 상기 음성 신호는 상기 이동통신 단말기에 전송하는 방송 정보 제공 서버를 포함하되, 상기 방송 정보 제공 서버는, 영상 신호와 음성신호를 포함하는 방송 정보, 채널번호, 채널별 할당 전화번호 정보를 저장하는 방송 정보 데이터베이스 및 영상표시장치 식별정보, 채널번호와 프로그램명을 포함하는 방송 현황 정보, 방송 시청 여부 정보를 저장하는 영상표시장치별 방송 현황 정보 데이터베이스가 포함된 데이터베이스; 망을 통해 상기 영상표시장치에 영상 신호를 전송하거나 음성 신호를 요청한 이동통신 단말기에 음성 신호를 전송하는 송수신부; 미리 할당된 특정 전화번호에 의해 상기 이동통신단말기와 호가 설정되면, 상기 이동통신 단말기에 프로그램 채널 정보 또는/및 영상표시장치 식별정보를 요구하는 자동 응답 메시지를 송출하는 ARS 안내부; 상기 이동통신단말기로부터 전송된 프로그램 채널 정보 또는/및 영상표시장치 식별정보를 포함하는 음성 신호 요청 명령을 분석하여 해당 방송 정보를 상기 데이터베이스에서 추출하는 방송 정보 추출부; 상기 방송 정보 추출부에서 추출된 방송 정보를 영상신호와 음성신호로 분리하는 방송 신호 분리부;및 상기 방송 신호 분리부에서 분리된 음성신호가 상기 영상표시장치에 출력되는 영상신호와 매칭되어 상기 이동통신단말기에 출력되도록 동기화시키는 동기화부를 포함하는 것을 특징으로 하는 공공장소에 설치된 영상표시장치의 영상신호에 대한 음성 신호 수신 시스템.	0
무선 브로드캐스트 네트워크를 통해 브로드캐스트 메시지들을 수신하기 위한 방법으로서,상기 무선 브로드캐스트 네트워크에서 제어 채널에 대한 오버헤드 정보 심볼의 변경을 검출하는 단계;브로드캐스트 메시지를 수신하기 위해 상기 검출된 변경에 적어도 부분적으로 기초하여 모바일 디바이스로부터 상기 제어 채널을 모니터하는 단계; 및상기 모바일 디바이스에서 실행중인 애플리케이션에 상기 브로드캐스트 메시지를 포워딩하는 단계를 포함하는, 메시지 수신 방법.	1
서버에서 이벤트 서비스를 제공하는 방법에 있어서, 이벤트 참여자들에게 상기 이벤트 참여자들 각각에게 요청하는 영상의 시간 길이를 설정하여 이벤트를 위한 영상 전송을 요청하는 이벤트 참여 요청을 이벤트 신청자의 휴대용 단말로부터 수신하는 단계;상기 수신된 이벤트 참여 요청을 상기 이벤트 참여자들의 휴대용 단말들에게 전송하는 단계;상기 이벤트 참여 요청을 전송받은 상기 이벤트 참여자들의 휴대용 단말들이 상기 이벤트 참여 요청에 설정된 영상의 시간 길이 내에서 촬영한 영상들을 상기 이벤트 참여자들의 휴대용 단말들로부터 수신하는 단계;상기 수신된 영상들을 결합하여 하나의 통합 영상을 생성하는 단계;상기 통합 영상 또는 상기 통합 영상에 대한 링크 주소를 이벤트 대상자의 휴대용 단말 또는 상기 이벤트 대상자의 온라인 계정으로 전송하는 단계;상기 이벤트 참여자들의 휴대용 단말들로부터 영상들이 수신되면, 상기 영상을 전송한 이벤트 참여자들에 대한 정보 및 현재까지 수신된 영상들을 포함하는 이벤트 참여 현황 정보를 상기 이벤트 신청자의 휴대용 단말에게 전송하는 단계; 및상기 이벤트 신청자의 휴대용 단말이 상기 이벤트 참여 현황 정보에 기초하여 상기 통합 영상 또는 상기 통합 영상에 대한 링크 주소를 상기 이벤트 대상자에게 전달할 것을 요청하는 이벤트 전달 요청을 상기 이벤트 신청자의 휴대용 단말로부터 수신하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 하는 영상 이벤트 서비스 제공 방법.	1
다중 채팅 서비스를 제공하기 위한 EMBMS 채팅 서비스 제공 시스템에 있어서, 다중 채팅 서비스를 제공하기 위한 EMBMS 채팅 서비스 제공 시스템에 있어서, 채팅 채널에 참여한 복수의 유, 무선 가입자들과 대화 메시지를 송수신할 수 있도록 상기 채팅 채널의 개설을 요청하거나, 기 개설된 복수 개의 채팅 채널에 대한 공지 정보를 수신하여 그 중 어느 하나의 채팅 채널을 선택하고, 상기 대화 메시지 및 컨텐츠를 송수신하는 적어도 하나의 사용자 단말(User Equipment; UE); 상기 적어도 하나의 사용자 단말에게 상기 기 개설된 복수 개의 채팅 채널에 대한 정보를 공지하고, 상기 사용자 단말이 선택한 채팅 채널을 통해 상기 대화 메시지 및 컨텐츠를 송수신할 수 있도록 EMBMS 서비스의 제어를 수행하는 eBM-SC(evolved Broadcast Multicast-Services Center); 및 상기 적어도 하나의 사용자 단말이 상기 채팅 채널에 참여한 복수의 유, 무선 가입자들과 상기 대화 메시지를 송수신할 수 있도록 상기 eBM-SC에게 EMBMS 서비스 제어를 위해 필요한 사용자 서비스 정보, 상기 EMBMS 베어러 서비스의 등록 요청에 이용되는, 상기 EMBMS 사용자 서비스를 식별하기 위한 사용자 서비스 식별자를 포함하는 제1 베어러 서비스 정보 및 상기 채팅 채널별 컨텐츠를 전송하는 서비스 제공자 서버를 포함하는 EMBMS 채팅 서비스 제공 시스템이 제공된다.	2
적어도 하나의 제1 단말의 접속 여부를 감지하는 단계;상기 접속이 감지된 제1 단말이 방송 수신 기능이 내장된 제2 단말인지 여부를 결정하는 단계;상기 제1 단말이 상기 제2 단말이라는 결정에 따라, 상기 제2 단말에게 무선 자원에 대한 사용 권한을 우선적으로 부여하는 단계; 및 상기 우선적으로 부여된 사용 권한에 따라 상기 무선 자원을 이용하여 상기 제2 단말에게 실시간 방송 서비스를 제공하는 단계를 포함하는, 실시간 방송 서비스를 제공하는 방법.	0
무선통신 시스템에서의 셀 브로드캐스트 서비스 장치 및방법	0
본 발명은 본 발명은 휴대 방송 시스템에서 인증 방법 및 그에 따른 시스템에 관한 것으로, 본 발명의 인증 방법은 단말기가 네트워크 접속시 타입에 따른 식별자가 포함된 메시지를 해당 네트워크의 BCAST 가입 관리부(BAST Subscription Management : BSM)에 전송하는 제 1과정과, 상기 BSM이 상기 수신된 메시지의 식별자를 구별한 후, 상기 식별자의 타입을 근거로 해당 식별자에 따른 인증 절차를 수행하는 과정을 포함한다. 본 발명의 휴대 방송 시스템은 네트워크 접속시 타입에 따른 식별자가 포함된 메시지를 해당 네트워크의 BCAST 가입 관리부(BAST Subscription Management : BSM)에 전송하는 단말기와, 상기 수신된 메시지의 식별자를 구별한 후, 상기 식별자의 타입을 근거로 해당 식별자에 따른 인증 절차를 수행하는 BSM를 포함한다.	0
1. 발명은 디지털 방송 시스템에 관한 것으로서, 특히 방송 및 이동통신 서비스의 융합(Convergence of Broadcasting and Mobile Service: 이하 CBMS라 칭함) 시스템에서 양방향 채널을 통해 방송 서비스를 전달하고 수신하는 방법 및 장치에 관한 것이다.2. 발명의 주요한 요지는 방송 및 이동통신 서비스의 융합(CBMS) 시스템에서 방송 네트워크를 이탈한 단말을 위해 양방향 네트워크의 양방향 채널을 통해 방송 서비스를 전달하는 것이다.	0
1. 발명은 장기간 진화(Long Term Evolution, LTE) 시스템을 기반으로 향상된 멀티미디어 멀티캐스트/브로드캐스트 서비스(Multimedia Broadcast Multicast Services, MBMS) 기술을 이용해 공공 안전망(public safety(PS)-LTE) 서비스를 지원하는 PS-LTE 단말의 망 접속을 지원하는 방법 및 장치에 관한 것이다.	0
제1 MBSFN 영역의 기지국의 핸드 오버 제어 방법은, 타겟 영역이 MBMS 서비스를 방송하는지 판단하고, 상기 판단 결과, 상기 타겟 영역이 MBMS 서비스를 방송하면, 글로벌 TMGI 테이블에서 단말이 수신하고 있는 방송 서비스의 서비스 ID가 속한 그룹을 찾는다. 상기 핸드 오버 제어 방법은 상기 타겟 영역의 TMGI 테이블에서 상기 그룹에 속하는 TMGI 값과 매칭되는 값이 있는지 판단하고, 상기 매칭 판단 결과 상기 타겟 영역의 TMGI 테이블에서 매칭되는 TMGI 값이 없다면, 상기 타겟 영역의 TMGI 테이블에서 상기 그룹에 속하는 TMGI 값이 있는지 판단한다. 상기 핸드 오버 제어 방법은 상기 그룹에 속하는 TMGI 값이 복수 개이면, 수신 신호 세기가 가장 센 주파수의 TMGI 값을 선택한다.	0
본 발명은 OPMD(One Person Multi Device) 서비스 사용자를 착신자로 하는 음성 전화, 영상 전화, SMS(Short Message Service), 채팅, 파일 전송 등과 같은 커뮤니케이션 데이터가 발생하면, 해당 커뮤니케이션 데이터를 사용자의 멀티 디바이스 중 적어도 하나 이상의 디바이스로 푸시하여 전달할 수 있도록 하는, OPMD 서비스를 위한 커뮤니케이션 데이터 푸시 시스템 및 방법에 관한 것으로, 본 발명의 일 측면에 따른 OPMD 서비스를 위한 커뮤니케이션 데이터 푸시 방법은, 제1 사용자가 보유한 다수의 디바이스 중 적어도 하나 이상의 디바이스에 대해, 제1 사용자의 커뮤니케이션 식별자와 연계된 기기 식별자를 각각 할당하는 단계; 제1 사용자의 각 디바이스로부터 푸시 서버로 상기 할당된 기기 식별자를 전송하는 단계; 및 제2 사용자의 디바이스로부터 제1 사용자의 커뮤니케이션 식별자를 착신지로 하는 커뮤니케이션 데이터의 발생 시, 상기 푸시 서버에서 상기 커뮤니케이션 식별자와 연계된 기기 식별자를 가진 각 디바이스로 상기 커뮤니케이션 데이터를 전송하는 단계를 포함할 수 있다.	2
일 실시예는, 무선 통신 시스템에서 동작하는 제1 단말을 위한 방법에 있어서, 어플리케이션 계층으로부터 V2X (Vehicle-to-everything) 계층으로 어플리케이션 정보를 전달하는 단계, 상기 V2X 계층에서 상기 어플리케이션 정보를 기반으로 SL(sidelink) DRX (discontinuous reception) 정보를 생성하는 단계, 상기 V2X 계층으로부터 AS 계층으로 상기 SL DRX 정보를 전달하는 단계, 및 상기 AS 계층에서 상기 SL DRX 정보를 적용하여 제2 단말과 통신하는 단계를 포함하고, 상기 어플리케이션 정보는 적어도 하나의 어플리케이션 요구사항을 포함하는, 방법이다.	3
항공기, 기차, 또는 버스에서의 모바일 콘텐츠 분배 시스템(100)은 무선 서비스 제공자로부터 무선 브로드캐스트 채널들을 수신할 수 있다. 시스템은 무선 서비스 제공자에 의해 제공된 하나 이상의 브로드캐스트 채널들을 포함하는 무선 서비스들의 구매를 사용자에게 제안하고, 출발 위치로부터 도착 위치까지의 경로를 나타내는 정보를 수신하고, 그 정보에 따라 콘텐츠 분배 시스템이 무선 서비스 제공자로부터 서비스들을 수신하도록 인가되는지를 결정하며, 그 정보에 따라 콘텐츠 분배 시스템이 무선 서비스 제공자로부터 서비스를 수신하도록 인가되지 않으면, 시스템은 환불을 사용자에게 제공한다. 시스템이 인가된 영역내에 있으면, 시스템은 정보에 따라 시스템이 무선 서비스 제공자로부터 풀 서비스를 제공하도록 인가되는지를 결정하고, 시스템이 풀 서비스를 제공하도록 인가되지 않으면, 시스템은 부분 환불을 사용자에게 제공한다.	1
1. 상기한 목적을 달성하기 위한 본 발명의 시스템은, 통신 시스템에서 서비스 제공 시스템에 있어서, 제1서비스 영역 내에 존재하는 이동 단말기로부터 서비스 제공을 요청하는 요청 메시지를 수신하고, 상기 요청한 서비스를 제공하는 서비스 영역의 기지국 정보가 포함된 응답 메시지를 상기 이동 단말기로 송신하는 기지국을 포함한다.2. 상기한 목적을 달성하기 위한 본 발명의 다른 시스템은, 통신 시스템에서 서비스 제공 시스템에 있어서, 제1 멀티캐스트 방송 서비스(MBS: Multicast and Broadcast Service) 영역 내에 존재하는 이동 단말기로 제1MBS를 제공하는 중에 상기 이동 단말기로부터 제2MBS 제공을 요청하는 요청 메시지를 수신하고, 상기 제1MBS 영역과 인접한 MBS 영역의 MBS 정보를 이용하여 상기 제2 MBS를 제공하는 MBS 영역을 확인한 후, 상기 확인한 MBS 영역의 기지국 정보가 포함된 응답 메시지를 상기 이동 단말기로 송신하는 기지국을 포함한다.3. 상기한 목적을 달성하기 위한 본 발명의 다른 시스템은, 통신 시스템에서 서비스 제공 시스템에 있어서, 제1서비스 영역의 기지국으로 서비스 제공을 요청하는 요청 메시지를 송신하고, 상기 요청한 서비스를 제공하는 서비스 영역의 기지국 정보가 포함된 응답 메시지를 상기 제1서비스 영역의 기지국으로부터 수신하는 이동 단말기를 포함한다.4. 상기한 목적을 달성하기 위한 본 발명의 또 다른 시스템은, 통신 시스템에서 서비스 제공 시스템에 있어서, 제1 멀티캐스트 방송 서비스(MBS: Multicast and Broadcast Service) 영역의 제1기지국으로부터 제1MBS를 제공받는 중에 상기 제1기지국으로 제2MBS 제공을 요청하는 요청 메시지를 송신하고, 상기 요청한 제2MBS를 제공하는 MBS 영역의 기지국 정보가 포함된 응답 메시지를 상기 제1기지국으로부터 수신하는 이동 단말기를 포함한다.	3
컨텐츠 자동 다운로드 서비스 제공 방법 및 시스템	1
1. 발명은, 상기와 같은 과제를 해결하기 위한 것으로서, 이동통신망에 과대한 부하를 걸지 않고, 대기 상태의 이동단말 뿐만 아니라 대기 상태 이외의 이동단말도 긴급정보를 수신할 수 있고, 또한 속보성이 부족하지 않고 긴급정보를 통지할 수 있는 이동통신 시스템, 이것을 구성하는 기지국 및 이동단말을 얻는 것을 목적으로 한다.	0
개선된 공공 정보 시스템	0
1. 상기 목적을 달성하기 위하여, 본 발명의 일 실시예에 따른 방송 서비스를 제공하는 이동통신 시스템은, 이동통신 단말기에 대한 인증을 수행하는 인증 서버와, 상기 인증에 따라 미디어 중계기로부터 전송된 데이터를 수신하여 상기 이동통신 단말기로 전송하는 이동통신망 노드를 포함한다.	1
멀티미디어 전송 프레임의 이전 프레임과 현재 프레임에서 변화된 동적 매크로 블록을 등록하는 동적 매크로 블록 등록부;상기 멀티미디어 전송 프레임의 이전 프레임과 현재 프레임에서 상기 변화된 동적 매크로 블록을 포함하는 클러스터 영역을 비교하는 비교부; 및상기 비교에 따른 상기 현재 프레임의 클러스터 영역이 설정 범위 내에 존재하는지의 여부에 따라 해당 클러스터에 추가하거나 새로운 클러스터를 생성하여 클러스터들에 대하여 압축을 수행하는 압축부를 포함하는 무선 멀티미디어 센서 네트워크를 위한 에너지 효율적인 선택적 압축 장치.	1
통신 시스템에서 서비스 제공 시스템 및 방법	0
멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스의 수신 상태를 송신하기 위한 방법 및 디바이스	4
본 발명의 대용량 재해재난 메시지의 동시 다중전송이 가능한 비상재해재난 경보시스템은 다수의 사용자 단말기와; 상기 사용자 단말기에 의해 입력된 재해재난 메시지를 저장하며, 방송유형 패치 신호를 송출하는 중앙관제 서버와; 상기 중앙관제 서버에 의해 송출된 방송유형 패치 신호를 전송하는 CDMA 통신망, ORBCOMM 통신망, TRS 통신망 또는 VHF 통신망인 제1무선통신망과; 상기 제1무선통신망으로부터 방송유형 패치 신호를 수신하여 상기 패치 신호에, 상기 재해재난 메시지 패치 신호가 포함되어 있으면, 이 재해재난 메시지 요청신호를 송출하는 한편, 상기 방송유형을 방송하는 다수의 음성경보 방송장치; 및 상기 음성경보 방송장치에 의해 송출된 재해재난 메시지 요청신호를 상기 중앙관제 서버에 전송하여 중앙관제 서버로부터 상기 저장된 재해재난 메시지를 상기 음성경보 방송장치로 전송하는 CDMA-Internet 통신망 또는 Internet 통신망인 제2무선통신망을 포함한다.	0
브로드캐스트 데이터 서비스들을 위한 디바이스들을 카운팅하는 것을 포함하는 장치들 및 방법들이 제공된다. 디바이스들은 디바이스들로부터 수신되는 등록들에 기초하여 카운팅될 수 있다. 이러한 등록 카운트는 추가 카운팅이 원해지는지의 여부를 결정하기 위하여 추가적으로 또는 대안적으로 사용될 수 있다. 더욱이, 기지국들은 유휴 모드 디바이스들이 카운팅 요청들을 수신할 수 있도록 페이징 메시지들 또는 다른 메시지를 사용하여 디바이스들에 카운팅 요청들을 전송할 수 있다. 유휴 모드 디바이스들은 요청들에 응답하거나, 또는 응답을 위해 또는 다른 목적을 위해 활성 모드로 스위칭함으로써 자율적 카운팅 보고를 송신할 수 있다.	1
1. 발명의 일 실시예는 종래와 같은 다자간 제어 유닛의 설치 없이 통신 환경이 가장 우수한 모바일 디바이스가 주제어권을 갖고 전체적인 화상 회의를 제어함으로써, 다자간 화상 회의 시 병목 현상을 일으키지 않을 뿐만 아니라 통신 품질을 향상시킬 수 있는 다자간 화상 회의가 가능한 모바일 디바이스 및 그 제어 방법을 제공한다.2. 발명의 일 실시예는 일반적으로 사용되고 있는 통상의 모바일 디바이스와 통신망만을 이용하여 다자간 화상 회의가 가능하도록 함으로써, 추가적인 하드웨어의 설치가 필요 없고, 이에 따라 장치의 구축 또는 유지 비용이 들지 않는 다자간 화상 회의가 가능한 모바일 디바이스 및 그 제어 방법을 제공한다.3. 발명의 일 실시예는 이동성이 우수한 모바일 디바이스를 이용하여 다자간 화상 회의가 가능하도록 함으로써, 다자간 화상 회의 시 시간 및 공간의 제약을 벗어날 수 있는 다자간 화상 회의가 가능한 모바일 디바이스 및 그 제어 방법을 제공한다.4. 발명의 일 실시예에 따른 다자간 화상 회의가 가능한 모바일 디바이스는 다자간 화상 회의에 필요한 화상을 촬영하는 카메라; 상기 카메라에서 촬영된 화상 데이터 및 다자간 화상 회의를 위해 접속된 모바일 디바이스로부터 전송 받은 화상 데이터를 변환하여 상기 다자간 화상 회의에 접속 중인 다른 모바일 디바이스로 변환된 화상 데이터를 전송하는 데이터 처리부; 및, 상기 다자간 화상 회의를 위해 접속된 모바일 디바이스 중 다자간 화상 회의를 주제할 주제어권을 가질 모바일 디바이스를 선택하는 제어부를 포함한다.5. 발명의 일 실시예에 따른 다자간 화상 회의가 가능한 모바일 디바이스의 제어 방법은 다자간 화상 회의를 시작하면, 다자간 화상 회의의 주제어권을 임시로 행사하는 단계; 체크 패킷 데이터 요청 메시지를 전송하는 단계; 및, 체크 패킷 데이터를 수신하면, 이를 비교하여 다자간 화상 회의를 위한 주제어권을 가질 모바일 디바이스를 선택하는 단계를 포함한다.	2
다중대역 안테나를 활용한 다기능 무선 시시티브이 장치	1
통신 프로토콜을 통한 브로드캐스트/멀티캐스트 세션의파라미터들 전송	1
사운드를 이용한 정보 제공 방법	4
1. 발명이 이루고자 하는 기술적 과제는 휴대 이동 방송의 실행 중 획득한 컨텐츠를 컨텐츠의 타입에 따라 각각 다른 보관함에 저장하도록 한 이동통신단말기의 방송 보관함 세분화 방법 및 이동통신단말기를 제공하고자 하는 데 있다.	0
신뢰성 있는 멀티캐스트 스트리밍을 위한 방법 및 장치	1
두 개의 오디오 출력 유닛들을 포함하되,상기 오디오 출력 유닛들 중 하나는 제1 역할로서 구성되고, 상기 오디오 출력 유닛들 중 다른 하나는 제2 역할로서 구성되며,상기 제1 역할은, 소스 장치와 멀티캐스트 링크(multicast link)를 형성하고, 상기 멀티캐스트 링크를 통해 상기 소스 장치로부터 하나 이상의 미디어 패킷을 수신하고, 상기 소스 장치와 양방향 통신(bidirectional communication)을 수행하고,상기 제2 역할은, 상기 멀티캐스트 링크에 합류하고, 상기 멀티캐스트 링크를 통해 상기 소스 장치로부터 상기 미디어 패킷을 수신하고, 상기 소스 장치와 단방향 통신(unidirectional communication)을 수행하며, 상기 제1 역할과 단방향 통신 및/또는 양방향 통신을 수행하는 무선 오디오 출력 장치.	1
1. 발명은 통신 시스템에서의 브로드캐스트 혹은 멀티캐스트 서비스에 대한 것으로서, 특히 UMTS(Universal Mobile Telecommunications Service) 무선 액세스 네트워크와 같은 무선 액세스 네트워크(Radio Access Network: RAN)에서 멀티캐스트 브로드캐스트 서비스를 실현하는 것이다.2. 발명의 일 실시예에 따른 시그널링 흐름을 도시한 것이다.3. 발명의 두 실시예들에 따른 확률 인자 시그널링을 도시한 것이다.	1
1. 장치 간 통신 처리 방법, 이를 수행하기 위한 시스템, 통신처리장치 및 차량에 관한 것으로, 장치 간 통신 처리 방법은 제1 차량 또는 통신처리장치가 이벤트의 발생 여부를 감지하는 단계, 상기 이벤트의 발생에 응하여, 상기 제1 차량 또는 상기 통신처리장치가, 상기 제1 차량 또는 상기 통신처리장치의 서비스 세트 식별자를 수정하되, 수정된 상기 서비스 세트 식별자는 상기 이벤트에 대응하는 대응문자열을 포함하는 단계, 수정된 상기 서비스 세트 식별자를 외부로 브로드캐스팅하는 단계, 제2 차량 또는 제2 통신처리장치가 수정된 상기 서비스 세트 식별자를 수신하는 단계, 상기 제2 차량 또는 상기 제2 통신처리장치가 상기 서비스 세트 식별자를 분석하여 상기 서비스 세트 식별자에 포함된 상기 대응문자열을 획득하는 단계 및 상기 대응문자열의 획득에 응하여, 상기 제2 차량 또는 상기 제2 통신처리장치가 상기 대응문자열에 대응하는 동작을 수행하는 단계를 포함할 수 있다.	3
1. 발명은 상술한 문제점을 해결하기 위하여 안출된 것으로서, 블루투스 비콘의 본래 특성을 유지하면서도 사용자가 비콘신호를 송신하거나 수신하는 시간과 공간을 직접 선택할 수 있도록 하여, 블루투스 비콘의 편리성과 고객의 불만을 동시에 해소할 수 있는 버튼형 비콘 및 이를 이용한 서비스 방법을 제공하는데 그 목적이 있다.	0
1. 발명은 모바일 데이터 방송에 관한 것으로, 특히 모바일 데이터 방송에서 방향성 브로드캐스트를 구현하는 방법에 관한 것이다.	0
1. 발명은 일반적으로 통신 네트워크에서의 방송/멀티캐스트 서비스에 관한 것이며, 특히, 예를 들어 무선 통신 네트워크에서의 이동 가입자와 같은 방송/멀티캐스트 서비스 가입자로 통신되는 방송/멀티캐스트 식별 정보를 이용하여 식별되는 페이징 슬롯에서 방송/멀티캐스트 서비스 정보를 제공하는 것에 관한 것이다.	1
1. 발명은 이러한 문제점을 해결하기 위한 것으로서, 이동통신단말을 통해 사용자에게 상세한 정보를 보다 효과적으로 전송할 수 있으면서도 지역별로 특화된 서비스를 제공할 수 있도록 하는데 목적이 있다.	1
타깃 미디어 콘텐츠의 전송기법	4
송신 포맷과 각각 연관되는 복수의 개별적 데이터 레이트를 포함하는 레이트 집합을 선택하고; 상기 레이트 집합에 따라서 복수의 액세스 포인트가 브로드캐스트 콘텐츠를 송신하도록 명령하도록 구성되는 프로세서를 포함하며, 상기 레이트 집합은 상기 액세스 포인트에 의해서 송신되는 브로드캐스트 패킷들이 점증적으로 결합되는 것을 허용하도록 구성되는, 무선 통신용 장치.	1
1. 발명은 이동 장치로 멀티미디어 콘텐츠를 분배하는 방법, 장치, 및 시스템에 관한 것이다.2. 발명은 무선통신을 위한 미디어 정보를 제공하기 위한 방법에 관한 것으로서, 미디어 정보를 수신하는 단계; 상기 미디어 정보와 연관된 랭킹 정보를 수신하는 단계; 무선 방식에 따라 상기 수신된 정보를 복조하는 단계; 및 상기 랭킹 정보에 따라 상기 미디어 정보를 디스플레이하는 단계를 포함하는 방법에 관한 것이다.3. 발명은 무선통신용 전자 장치로서, 미디어 정보를 수신하고, 상기 미디어 정보와 연관된 랭킹 정보를 수신하며, 무선 방식에 따라 상기 수신된 정보를 복조하며, 상기 랭킹 정보에 따라 상기 미디어 정보를 디스플레이하도록 구성된 무선통신용 전자장치에 관한 것이다.4. 발명은 무선통신을 위한 미디어 정보를 제공하기 위한 장치로서, 미디어 정보를 수신하는 수단; 상기 미디어 정보와 연관된 랭킹 정보를 수신하는 수단; 무선 방식에 따라 상기 수신된 정보를 복조하는 수단; 및 상기 랭킹 정보에 따라 상기 미디어 정보를 디스플레이하는 수단을 포함하는, 장치에 관한 것이다.5. 발명은 무선 이동장치가 이하의 단계들을 포함하는 방법을 실행하도록 하는 수단을 내장한 컴퓨터-판독가능 매체에 관한 것으로서, 상기 방법은 미디어 정보를 수신하는 단계; 상기 미디어 정보와 연관된 랭킹 정보를 수신하는 단계; 무선 방식에 따라 상기 수신된 정보를 복조하는 단계; 상기 랭킹 정보에 따라 랭킹된 순서로 상기 수신된 미디어 정보로부터 미디어 서비스를 배열하는 단계; 상기 랭킹 정보에 기초하여 디폴트 서비스로서 상기 수신된 미디어 정보로부터 미디어 서비스를 할당하는 단계; 및 상기 랭킹 정보에 따라 상기 미디어 정보를 디스플레이하는 단계를 포함하는, 컴퓨터-판독가능 매체에 관한 것이다.6. 발명은 무선통신을 위한 미디어 정보를 전송하기 위한 방법으로서, 미디어 서비스들을 랭킹하는 단계; 상기 미디어 서비스 랭킹들에 기초하여 랭킹 정보를 생성하는 단계; 무선 방식에 따라 상기 미디어 정보 및 상기 랭킹 정보를 변조하는 단계; 및 상기 변조된 미디어 정보 및 랭킹 정보를 이동장치에 전송하는 단계를 포함하는, 방법에 관한 것이다.7. 발명은 무선통신용 전자장치로서, 미디어 서비스들을 랭킹하고, 상기 미디어 서비스 랭킹들에 기초하여 랭킹 정보를 생성하며, 무선방식에 따라 미디어 정보 및 랭킹 정보를 변조하며, 상기 변조된 미디어 정보 및 랭킹 정보를 이동장치에 전송하도록 구성된, 무선통신용 전자장치에 관한 것이다.8. 발명은 무선통신을 위한 미디어 정보를 전송하기 위한 장치로서,미디어 서비스들을 랭킹하는 수단; 상기 미디어 서비스 랭킹들에 기초하여 랭킹 정보를 생성하는 수단; 무선 방식에 따라 미디어 정보 및 랭킹 정보를 변조하는 수단; 및 상기 변조된 정보를 이동장치에 전송하는 수단을 포함하는, 장치에 관한 것이다.9. 발명은 무선이동장치가 이하의 단계들을 포함하는 방법을 실행하도록 하는 수단을 내장한 컴퓨터-판독가능 매체로서, 상기 방법이 미디어 서비스들을 랭킹하는 단계; 상기 미디어 서비스 랭킹들에 기초하여 랭킹 정보를 생성하는 단계; 미디어 서비스들을 프로그램 패키지들로 그룹핑하는 단계; 상기 프로그램 패키지들을 랭킹하는 단계; 상기 프로그램 패키지들의 랭킹들을 포함하는 랭킹 정보를 생성하는 단계; 무선 방식에 따라 미디어 정보 및 랭킹 정보를 변조하는 단계; 및 상기 변조된 정보, 및 디폴트 서비스를 결정하는 명령들의 세트를 이동장치에 전송하는 단계를 포함하는, 컴퓨터-판독가능 매체에 관한 것이다.	0
1. 무선 V2X 통신에서의 차량 사용자 장비(T-VUE) 측의 전자 디바이스로서, 상기 전자 디바이스는상기 T-VUE의 서빙 기지국 및 이웃하는 기지국들의 다운링크 채널 품질들을 측정하고;상기 측정된 다운링크 채널 품질들에 기초하여, 상기 서빙 기지국 및 상기 이웃하는 기지국들로부터 제1 기지국 세트를 결정하고;상기 서빙 기지국에 송신될 상기 제1 기지국 세트 및 V2X 메시지를 포함하는 보고를 생성하고;상기 제1 기지국 세트 내의 기지국에 의한 브로드캐스트 또는 멀티캐스트를 위해 상기 서빙 기지국에 상기 보고를 송신하도록구성되는 처리 회로를 포함하고,상기 제1 기지국 세트는 상기 T-VUE로부터 수신 차량 사용자 장비(R-VUE)들로 상기 V2X 메시지를 브로드캐스트 또는 멀티캐스트할 기지국들의 세트를 표시하는 전자 디바이스.	3
1. 발명은 학습서비스 제공 기술에 관한 것으로, 특히 학습 콘텐츠를 만들기 위한 전문적인 지식 및 장비가 없는 사람도 학습 콘텐츠를 용이하게 생성 및 제공할 수 있으며, 단순 정보 제공에서 벗어나 경험적인 지식을 대부분으로 하는 실무 기술을 학습할 수 있도록 하는 모바일 기기를 이용한 학습서비스 제공 방법 및 프로그램에 관한 것이다.2. 발명의 일 실시예에 따른 학습 콘텐츠 서비스 방법의 제1 적용 예를 도시한 도면으로, 이는 여성, 어린이 등 취약자가 본 발명의 사용하는 경우에 관한 것이다.	1
방송 수신 장치 및 방송 수신 장치의 동작 방법	0
인증된 미디어 콘텐츠 입력에 기초하여 미디어 콘텐츠의 협력자들을 추천하는 방법들, 시스템들, 및 매체들	1
1. 2개 이상의 상이한 공중 지상 모바일 네트워크("PLMN(public land mobile network)")들에 걸쳐 멀디미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스("MBMS(Multimedia Broadcast Multicast Service)") 서비스 연속성을 가능하게 하기 위한 방법으로서, 상기 MBMS 서비스의 하나의 인스턴스가 상기 2개 이상의 상이한 PLMN들 각각에서 브로드캐스팅되고, 상기 방법은,수신기 디바이스의 프로세서에 의해, 상기 수신기 디바이스가 어태치(attach)되는 상기 2개 이상의 상이한 PLMN들 중 현재 PLMN을 결정하는 단계;상기 수신기 디바이스의 상기 프로세서에서 상기 현재 PLMN으로부터 상기 MBMS 서비스에 대한 사용자 서비스 디스크립션("USB(user service description)")을 수신하는 단계;상기 수신기 디바이스의 상기 프로세서에서 상기 MBMS 서비스를 선택하는 단계;상기 수신기 디바이스의 상기 프로세서에서 상기 현재 PLMN의 상기 MBMS 서비스에 대한 임시 모바일 그룹 식별자("TMGI(temporary mobile group identifier)")를 결정하는 단계; 및상기 현재 PLMN에서 상기 MBMS 서비스 브로드캐스트의 인스턴스를 수신하기 위해서, 상기 수신기 디바이스의 상기 프로세서에서, 결정된 TMGI를 활성화하는 단계를 포함하는, MBMS 서비스 연속성을 가능하게 하기 위한 방법.	1
ＤＭＢ 음영 지역에서 ＥＶ-ＤＯ 등의 데이터 통신망을통하여 방송 또는 멀티미디어 데이터를 수신하는 방법	0
1. 기지국에 대한 연결 모드에 있는 사용자 장비(UE)는 전용 업링크 시그널링을 통해 원하는 시스템 정보에 대한 요청을 송신하며, 따라서 경합 기반 채널을 통한 송신과 비교하여 요청의 성공적인 수신의 확률을 증가시킨다. (요청은 하나 이상의 원하는 시스템 정보 블록들, 또는 하나 이상의 원하는 블록 부분들을 식별할 수 있다.) 기지국은 전용 다운링크 시그널링을 사용하여 원하는 시스템 정보를 송신할 수 있으며, 그에 의해, UE로의 유니캐스트 다운링크 송신들과의 충돌들을 피한다. 대안적으로, 기지국은 단순히 원하는 시스템 정보를 브로드캐스팅할 수 있다. 기지국은 또한, 전용 다운링크 시그널링을 통해, 요청이 승인되었는지 여부의 표시를 송신할 수 있다. 개시된 메커니즘들은 V2X(Vehicle-to-Everything) 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스(MBMS)와 같은 현대 서비스들을 지원할 수 있다.	3
이동 캐시 장치, 이동 캐시 장치를 이용한 컨텐츠 전송 방법 및 시스템,	1
멀티캐스트/브로드캐스트 서비스 데이터 전송 동기화 장치및 그 방법	1
1. 발명은 상기 문제점을 해결하기 위하여 제안된 것으로, 저전력 및 저속 개인 무선 통신망에서 브로드캐스팅(Broadcasting)시 타이머를 구동시켜 타이머 구동 시간 동안 대기한 후 피드백(Feedback) 정보를 전송함으로써, 송신 노드와 각 수신 노드들 간의 불필요한 피드백(Feedback) 정보를 줄이고, 전력 소모를 최소화시키기 위한, 개인 무선 통신망에서의 타이머를 이용한 방송형 데이터 수신 방법을 제공하는데 그 목적이 있다.	0
이동 단말기로서, 제1 위성 주파수 밴드를 통해 제1 위성으로부터 오디오, 비디오 및/또는 데이터 컨텐트를 받도록 구성되고, 제1 위성 주파수 밴드를 통해 제1 위성으로부터 오디오, 비디오 및/또는 데이터 컨텐트를 수신하는 것을 제어하기 위해 제2 위성 주파수 밴드를 통해 제2 위성 및/또는 보조 지상 네트워크와 통신하도록 구성된 이동 단말기 송수신기 시스템을 포함하는 이동 단말기.	1
1. 발명의 목적은 통신 시스템에서 멀티캐스트 방송 서비스를 동적(dynamic) 멀티캐스트 서비스 방식으로 제공하기 위한 서비스 지원 시스템 및 방법을 제공함에 있다.2. 발명의 다른 목적은, 통신 시스템에서 와이맥스 시스템이 동적 멀티캐스트 서비스 방식으로 멀티캐스트 방송 서비스를 제공하는 영역 내에서 아이들 모드로 동작하는 이동국의 존재 유무를 확인하여 멀티캐스트 방송 서비스를 지원하는 시스템 및 방법을 제공함에 있다.3. 발명의 또 다른 목적은, 통신 시스템에서 와이맥스 시스템이 동적 멀티캐스트 서비스 방식으로 멀티캐스트 방송 서비스를 제공하는 영역 내에서 아이들 모드로 동작하는 이동국의 존재 유무에 상응하여 동적으로 와이맥스 시스템의 데이터 경로를 운영하기 위한 서비스 지원 시스템 및 방법을 제공함에 있다.	0
1. 발명의 목적은 서비스의 수신에 관심이 있는 사용자의 수를 효율적으로 추정할 수 있도록 하는 것이다.	0
1. 발명의 nfc칩을 이용한 자녀 동영상 제공시스템은 상기와 같은 종래 기술에서 발생하는 문제점을 해소하기 위한 것으로, 자녀단말기를 통해 제공되는 각종 동영상 정보나 텍스트 정보를 클라우드서버에서 관리하고 있으며, 부모단말기를 통해 nfc칩이 내장된 인형을 접속시키면 자동으로 자녀들이 업로드한 동영상 정보나 텍스트 정보를 부모단말기에 별도의 조작없이 디스플레이될 수 있도록 하는데 있다.2. 상기와 같은 과제를 해결하기 위하여, 각종 동영상 혹은 텍스트 정보 등을 클라우드서버에 제공하기 위한 자녀단말기(100); [0014] 상기 자녀단말기로부터 입력된 각종 동영상 혹은 텍스트 정보를 저장하고 있으며, 부모단말기로부터 특정 동영상 혹은 텍스트 정보를 요청할 경우에 부모단말기 아이디를 참조하여 이와 매칭되어 있는 자녀단말기 아이디로 입력된 동영상 혹은 텍스트 정보를 추출하여 해당 부모단말기로 동영상 혹은 텍스트 정보를 송출하기 위한 클라우드서버(200); [0015] 인형(400)에 부착되어 있는 nfc칩을 리딩할 경우에, 클라우드서버에 접근하여 해당 자녀들의 동영상 혹은 텍스트 정보를 획득하여 디스플레이시키는 부모단말기(300); [0016] nfc칩을 포함하고 있는 인형(400);을 포함하여 구성되어 본 발명의 과제를 해결하게 된다.3. 발명의 과제를 해결하기 위하여, 본 발명의 시스템은, [0020] 각종 동영상 혹은 텍스트 정보 등을 클라우드서버에 제공하기 위한 자녀단말기(100); [0021] 상기 자녀단말기로부터 입력된 각종 동영상 혹은 텍스트 정보를 저장하고 있으며, 부모단말기로부터 특정 동영상 혹은 텍스트 정보를 요청할 경우에 부모단말기 아이디를 참조하여 이와 매칭되어 있는 자녀단말기 아이디로 입력된 동영상 혹은 텍스트 정보를 추출하여 해당 부모단말기로 동영상 혹은 텍스트 정보를 송출하기 위한 클라우드서버(200); [0022] 인형(400)에 부착되어 있는 nfc칩을 리딩할 경우에, 클라우드서버에 접근하여 해당 자녀들의 동영상 혹은 텍스트 정보를 획득하여 디스플레이시키는 부모단말기(300); [0023] nfc칩을 포함하고 있는 인형(400);을 포함하여 구성되는 것을 특징으로 한다.	1
이동 통신 네트워크의 멀티캐스트 및 브로드캐스트서비스를 제공하는 방법	1
1. 발명은 상술한 바와 같은 문제를 해결하기 위하여 창안된 것으로서, 무선망, 유선망을 포함한 다양한 네트워크 방식에 따라 각각 독립적으로 운영되던 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스를 서로 연동하여 통합한 시스템을 제공하는 데 그 목적이 있다.	1
셀 방송 서비스(CBS : Cell Broadcasting Service)를 이용하여 휴대 단말의 위치 정보를 제공하기 위해 상기 휴대 단말에서 수행되는 위치 정보 제공 방법에 있어서, 위치 정보 제공 요청을 위한 브로드캐스팅(broadcasting) 메시지를 수신하는 단계(a); 상기 위치 정보 제공 요청을 위한 브로드캐스팅 메시지에 포함된 발신 휴대 단말의 번호 정보를 독출하는 단계(b); 상기 독출된 발신 휴대 단말의 번호 정보가 미리 설정된 발신 휴대 단말의 번호 정보와 일치하는지 판단하는 단계(c); 상기 발신 휴대 단말의 번호 정보가 일치하는 경우 상기 휴대 단말의 위치 정보를 요청하여 수신하는 단계(d); 및 상기 수신된 휴대 단말의 위치 정보를 상기 독출된 발신 휴대 단말의 번호 정보를 이용하여 전송하는 단계(e)를 포함하는 것을 특징으로 하는 위치 정보 제공 방법.	0
1. 발명의 제1 측면은, 무선 통신시스템 환경에서 와이브로(WiBro) 기지국과 적어도 하나의 사용자 단말간의 실시간 와이브로 방송서비스를 제공하기 위한 채널 할당방법에 있어서, (a) 각 사용자 단말은 목적지 포트번호를 갖는 UDP/TCP 패킷을 이용하여 상기 와이브로 기지국에 멀티캐스트 서비스 등록을 위한 메시지를 전송하는 단계; (b) 상기 와이브로 기지국은 각 사용자 단말로부터 전송된 UDP/TCP 패킷을 제공받아 이를 분석하여 목적지 포트번호의 하위 8비트에 해당하는 정보를 추출하는 단계; 및 (c) 상기 와이브로 기지국은 상기 추출된 목적지 포트번호의 하위 8비트에 해당하는 정보를 MAC 헤더부 내의 멀티캐스트 연결 식별자(CID)의 하위 8비트에 매핑하여 해당 사용자 단말에 할당하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 하는 실시간 방송 서비스를 위한 와이브로 채널 할당방법을 제공하는 것이다.2. 발명의 제2 측면은, 무선 통신시스템 환경에서 와이브로(WiBro) 기지국과 적어도 하나의 사용자 단말간의 실시간 와이브로 방송 서비스를 제공하기 위한 채널 할당방법에 있어서, (a') 각 사용자 단말은 목적지 주소를 갖는 IP 패킷을 이용하여 상기 와이브로 기지국에 멀티캐스트 서비스 등록을 위한 메시지를 전송하는 단계; (b') 상기 와이브로 기지국은 각 사용자 단말로부터 전송된 IP 패킷을 제공받아 이를 분석하여 목적지 주소의 하위 8비트에 해당하는 정보를 추출하는 단계; 및 (c') 상기 와이브로 기지국은 상기 추출된 목적지 주소의 하위 8비트에 해당하는 정보를 MAC 헤더부 내의 멀티캐스트 연결 식별자(CID)의 하위 8비트에 매핑하여 해당 사용자 단말에 할당하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 하는 실시간 방송 서비스를 위한 와이브로 채널 할당방법을 제공하는 것이다.	0
상황 기반 비정상 모니터링을 위한 방법들 및 시스템들	3
제1 사용자 장비(UE) 디바이스로의 데이터 파일의 비실시간 전송을 용이하게 하도록 서버를 동작시키기 위한 방법으로서, 상기 서버는 IP 네트워크의 일부이고, 상기 방법은:a. 상기 IP 네트워크를 통해 상기 IP 네트워크의 일부인 방송 게이트웨이로부터 데이터 파일의 세그먼트들을 수신하는 단계(4610)a1. 방송 전송 시스템이 또한 상기 방송 게이트웨이로부터 상기 세그먼트들을 수신하고 이들을 RF 신호의 일부로서 공간 내에 전송하며 - 상기 RF 신호는 상기 서버의 URL(Uniform Resource Locator)를 포함함 -,b. 상기 UE 디바이스와 상기 URL을 사용하여 개시된 접속을 확립하는 단계b1. 상기 제1 UE 디바이스는 상기 RF 신호를 수신하고 상기 RF 신호로부터 성공적으로 복구할 수 없는 하나 이상의 세그먼트를 식별하는 하나 이상의 누락 세그먼트 표시를 생성하도록 구성되고,b2. 상기 제1 UE 디바이스는 상기 하나 이상의 누락 세그먼트 표시를 상기 IP 네트워크를 통해 상기 서버에 전송하도록 추가로 구성되고, 상기 누락 세그먼트 표시들 각각은 상기 각각의 누락 세그먼트의 시퀀스 번호와 상기 각각의 누락 세그먼트와 연관된 타임스탬프를 포함함 ― ;c. 상기 확립된 접속을 이용하여 상기 제1 UE 디바이스로부터 상기 하나 이상의 누락 세그먼트 표시를 수신하는 단계(4615); 및d. 상기 누락 세그먼트 표시들에 의해 식별된 하나 이상의 세그먼트를 상기 IP 네트워크를 통해 상기 제1 UE 디바이스에 전송하는 단계(4620)를 포함하는 방법.	0
무선통신을 위한 미디어 정보를 제공하기 위한 방법으로서, 미디어 정보를 수신하는 단계; 상기 미디어 정보와 연관된 랭킹 정보를 수신하는 단계; 무선 방식에 따라 상기 수신된 정보를 복조하는 단계; 및 상기 랭킹 정보에 따라 상기 미디어 정보를 디스플레이하는 단계를 포함하는, 방법.	0
이동 통신 시스템에서 방송 서비스를 위한 컨텐츠 제공장치 및 방법	1
와이파이 방송기능이 내장된 스마트 ＬＥＤ 조명 시스템	0
1. 상기한 바와 같이 동작되는 종래 기술의 문제점을 해결하기 위하여 창안된 본 발명은, 단말이 방송 네트워크의 서비스영역으로부터 이탈한 경우에도 단말에게 양방향 네트워크를 통해 방송 서비스를 전달하고 단말이 방송 서비스를 수신하는 방법 및 장치를 제공한다.2. 발명의 바람직한 실시예는, 디지털 방송 시스템에서 양방향 채널을 통한 서비스 전달 방법에 있어서, [20] 단말로부터 양방향 네트워크를 통한 서비스 전달을 요청하는 요청 메시지를 수신하는 과정과, [21] 상기 단말이 접속 가능한 양방향 네트워크에게 상기 서비스 전달을 위한 양방향 채널을 할당할 것을 지시하는 할당 메시지를 전송하고, 상기 양방향 네트워크로부터 상기 양방향 채널이 할당되었음을 나타내는 할당 응답 메시지를 수신하는 과정과, [22] 상기 양방향 채널이 할당되었음을 나타내는 응답 메시지를 상기 단말에게 전송하는 과정과, [23] 상기 응답 메시지를 전송한 후 상기 단말로부터 상기 양방향 네트워크를 통한 서비스 전달에 동의함을 나타내는 확인 메시지를 수신하면, 상기 단말이 원하는 방송 서비스를 상기 양방향 네트워크의 상기 양방향 채널을 통해 상기 단말에게 전달하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.3. 발명의 바람직한 실시예는, 디지털 방송 시스템에서 양방향 채널을 통한 서비스 수신 방법에 있어서, [25] 방송 시스템의 네트워크 엔터티로 양방향 네트워크를 통한 서비스 전달을 요청하는 요청 메시지를 전송하는 과정과, [26] 상기 단말이 접속 가능한 양방향 네트워크에 의해 상기 양방향 채널이 할당되었음을 나타내는 응답 메시지를 상기 네트워크 엔터티로부터 수신하면, 상기 양방향 네트워크를 통한 서비스 전달에 동의함을 나타내는 확인 메시지를 상기 네트워크 엔터티로 전송하는 과정과, [27] 상기 단말이 원하는 방송 서비스를 상기 양방향 네트워크의 상기 양방향 채널을 통해 수신하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.4. 발명의 바람직한 실시예는, 양방향 채널을 통한 서비스 전달을 지원하는 디지털 방송 시스템에 있어서, [29] 단말로부터 양방향 네트워크를 통한 서비스 전달을 요청하는 요청 메시지를 수신하면, 상기 단말이 접속 가능한 양방향 네트워크에게 상기 서비스 전달을 위한 양방향 채널을 할당할 것을 지시하는 할당 메시지를 전송하고, 상기 양방향 네트워크로부터 상기 양방향 채널이 할당되었음을 나타내는 할당 응답 메시지를 수신하며, 상기 양방향 채널이 할당되었음을 나타내는 응답 메시지를 상기 단말에게 전송하며, 상기 응답 메시지를 전송한 후 상기 단말로부터 상기 양방향 네트워크를 통한 서비스 전달에 동의함을 나타내는 확인 메시지를 수신하는 서비스 관리(SM) 블록과, [30] 상기 서비스 관리 블록의 통지에 의해, 상기 단말이 상기 양방향 네트워크의 상기 양방향 채널을 통해 상기 단말이 원하는 서비스를 수신할 수 있도록, 상기 단말이 원하는 방송 서비스를 상기 양방향 네트워크로 전달하는 서비스 어플리케이션(SA) 블록을 포함하는 것을 특징으로 한다.	0
이동 통신 네트워크의 멀티캐스트 및/또는 브로드캐스트 서비스 제공 방법에 있어서, 서로 다른 서비스들에 대한 전송 시간이 스케줄되며, 스케줄링 정보가 네트워크 노드로부터 이동 단말로 전송되고, 상기 스케줄링 정보는 미리 정의된 스케줄에 따라 제공되는 것을 특징으로 하는 제공 방법.	1
1. 발명에 따른 지그비(Zigbee) 개인영역 네트워크(Personal Area Network)의 통신시스템은, 지그비 통신을 수행하기 위한 지그비 통신모듈을 구비하여, 기 저장된 콘텐츠와 사용자 입력을 기초로 하여 단일 화면 이미지와 스크립트를 생성하고, 상기 화면 이미지와 스크립트를 지그비 개인영역에 방송하는 제1단말기 및 제1단말기로부터 수신한 콘텐츠 데이터를 수신하여 화면과 사용자 입력 인터페이스를 생성한 후 사용자의 응답을 제1단말기로 송신하는 제2단말기를 포함함을 특징으로 한다.2. 발명에 따른 지그비 개인영역 네트워크의 통신시스템은, 지그비 통신이 가능한 지그비 통신모듈을 구비하여, 콘텐츠와 사용자 입력으로부터 화면 이미지를 생성하고, 생성된 화면 이미지 및 응답 권한과 응답 방식이 서술된 스크립트를 생성하며, 상기 화면 이미지와 스크립트를 지그비 개인영역에 방송하는 제1단말기; 및 상기 제1단말기로부터 수신한 데이터로부터 화면 이미지와 스크립트를 추출하여 제2단말기에 표시하며, 제2단말기의 사용자 응답 결과를 제1단말기에 송신하는 제2단말기를 포함하는 것을 특징으로 한다.	1
본 발명은 휴대 단말기, 그를 갖는 RSS(Really Simple Syndication) 시스템 및 그의 갱신된 정보 제공 방법에 관한 것으로, RSS 피드백 유알엘(RSS feedback URL)의 조사에 따른 전원 낭비 문제와 데이터 통신료의 지출을 최소화하면서 휴대 단말기로 콘텐츠의 갱신된 정보를 바로바로 제공하기 위한 것이다. 본 발명은 적어도 하나의 RSS 피드백 유알엘과 푸시 메시지(push message)를 수신할 휴대 단말기를 RSS 서버에 등록하고, 상기 RSS 서버는 상기 등록된 RSS 피드백 유알엘에 접속하여 RSS 피드백이 갱신되는 지의 여부를 조사하고, 상기 등록된 RSS 피드백 유알엘의 RSS 피드백이 갱신되면, 상기 RSS 서버는 상기 RSS 패드백의 갱신 사실을 통보하는 푸시 메시지를 상기 휴대 단말기에 전송하는 것을 특징으로 한다.	1
1. 상기와 같은 목적을 달성하기 위해 본 발명에 따른 유비쿼터스 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스 시스템은, WCDMA 코어망의 GGSN과 연동되어 멀티미디어 방송형 멀티캐스트 서비스(MBMS)를 제어하는 방송형 멀티캐스트 서비스 제어 노드(BM-SC)를 확장하여 이기종 네트워크들과 연동된 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스를 제공하는 시스템으로서, 상기 방송형 멀티캐스트 서비스 제어 노드(BM-SC)와 각 이기종 네트워크별로 네트워크 정합을 수행하는 어댑터 모듈과 제공할 컨텐츠를 각 이기종 네트워크별로 변환하는 변환 모듈로 이루어진 유비쿼터스 브로드캐스트 멀티캐스트 서버(UBMS); 각 이기종 네트워크별로 상기 어댑터 모듈에 대응되어 컨텐츠 및 정보를 송/수신하는 다수의 클라이언트; 및 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스시에 제공될 컨텐츠 데이터가 저장된 컨텐츠 서버;를 포함한다.	1
애드 혹 베뉴-캐스트 서비스를 위한 방법 및 장치	1
휴대 단말기, 그를 갖는 ＲＳＳ 시스템 및 그의 갱신된정보 제공 방법	1
제조 공장 내 물품 반송 시스템에서 차량 제어 장치 및 동작 방법	3
1. 사용자 장비(UE)로서,제어 모듈; 및송신 및 수신 모듈을 포함하고,상기 제어 모듈은, 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스(Multimedia Broadcast Multicast Service; MBMS) 베어러(bearer)를 통해 인터넷 프로토콜 멀티미디어 서브시스템(Internet Protocol Multimedia Subsystem; IMS) 네트워크의 컴포넌트로부터 다운로드되는 미디어 파일이 파일 수리가 요구된다고 판정하고,상기 송신 및 수신 모듈은,상기 IMS 네트워크의 컴포넌트로 세션 개시 프로토콜(Session Initiation Protocol; SIP) re-invite 요청을 송신하는 것에 의해 파일 수리 세션을 개시하고,상기 IMS 네트워크의 컴포넌트로부터 SIP 응답 메시지(SIP response message)를 수신하고,상기 미디어 파일을 수리하기 위해 파일 수리 서버로 하이퍼텍스트 전송 프로토콜(Hypertext Transfer Protocol; HTTP) 요청을 송신하는, 사용자 장비.	1
1. 발명에서는 셀룰러 통신 시스템을 이용하여 혼잡 구간 내의 기지국(들)에 연동되는 휴대 단말에 셀 브로드캐스팅 서비스를 이용하여, 동영상 촬영 요청 메시지를 발신하고, 개별 휴대 단말 사용자로부터 촬영되어 송신된 교통 동영상을 선별하여 저장한 후, 해당 동영상이 링크된 문자 메시지를 교통 혼잡 구간의 후속 구간에 배치된 기지국(들)에 연동하는 휴대 단말에 발신하여, 원하는 휴대 단말에 혼잡 구간의 교통 동영상을 제공하는, 셀 브로드캐스팅 서비스 및 셀룰러 통신 시스템을 이용한 도로 교통 영상 중개 장치 및 방법을 제공함으로써, 탑승자와의 양방향 정보 제공을 통해 막대한 설치 비용을 수반하는 별도의 동영상 촬상 장치(예컨대, cctv)를 추가하지 않으면서도, 전자 기계에 미숙하거나 복잡한 동영상 액세스 절차를 거치지 않고도 탑승자가 도로 교통 동영상에 원활히 접근할 수 있게 하는, 셀 브로드캐스팅 서비스 및 셀룰러 통신 시스템을 이용한 도로 교통 영상 중개 장치 및 방법을 제공하는 데 그 목적이 있다.	3
본 발명은 다자간 무선 통신 장치 및 시스템에 관한 것이다. 본 발명은 오디오 장치에 연결되어 소정 크기의 타임 슬롯을 이용하여 오디오 음원을 송신하는 제1 무선단말기; 및 상기 제1 무선단말기와 동기되어 상기 오디오 음원을 수신 재생하며, 사용자의 모드 전환 요청이 있는 경우, 타임 슬롯을 변경하여 상기 제1 무선단말기와 사용자 음성을 송수신하는 제2 무선단말기를 포함한다. 본 발명에 따르면 복수의 무선단말기 사이에 단방향/양방향 데이터 송수신이 가능하다는 장점이 있다.	1
차량의 무선 통신을 지원하기 위한 방법들 및 장치들	3
1. 상기 목적을 달성하기 위한 본 발명에 따른 제어 시스템은, 이동통신망에서 MBMS(Multimedia Broadcast Multicast Service) 서비스를 제어하며, 그리드 서비스에 기반하여 상기 MBMS 서비스 절차의 실행을 위한 워크플로우를 구성하고, 상기 워크플로우의 분산수행을 위한 분배를 제어하는 그리드 서비스부, 상기 그리드 서비스부에서 분배된 워크플로우에 따라, 대응하는 MBMS 서비스 절차를 수행하고, 수행한 결과를 반환하는 서비스 제어노드부, 및 상기 이동통신망 및 상기 그리드 서비스부 간 상기 MBMS 서비스 처리 절차를 중계하며, 상기 그리드 서비스부에서 상기 서비스제어 노드부에서 수행한 결과를 연결하여 생성한 최종 결과를 상기 이동통신망을 통해 전송하는 프록시 노드부를 포함한다.2. 상기 목적을 달성하기 위하여 본 발명에서는, 상기 방법을 컴퓨터에서 실행시키기 위한 프로그램을 기록한 컴퓨터로 읽을 수 있는 기록매체를 제공한다.	0
차량의 전원을 공급 가능한 차량 탑재용 신호장치에 있어서,차량으로부터 인가되는 전원을 공급받는 전원 공급부;상기 차량으로부터 공급되는 전원을 지정된 동작 전원으로 변환하는 전원 변환부; 및상기 전원 공급부를 통해 상기 차량으로부터 전원 공급이 확인된 경우 상기 차량으로부터 공급되는 차량 전원을 변환한 동작 전원을 통해 동작하고, 페어링된 사용자 단말기와 와이파이 통신을 포함하는 적어도 하나의 양방향 데이터 통신을 처리하고, 상기 차량 전원을 이용하여 비동기 무선신호를 외부로 방송하는 칩모듈;을 구비하는 비동기 무선신호를 송출하는 차량 탑재용 적응형 신호장치.	3
1. 상세한 설명은 본 발명의 전체적인 이해를 제공하기 위한 목적으로 특정한 세부 사항을 포함한다.	1
1. 기지국 (100) 은 특정의 신호에 관한 설정 정보를 제 1 무선 단말 (120) 로 송신한다 (단계 (201)). 또, 기지국 (100) 은 제 1 무선 단말 (120) 로부터의 특정의 신호 (150) 의 수신 (단계 (203)) 에 응답하여, 특정의 신호 (150) 에 의해 반송되는 제 1 메시지 또는 이것으로부터 도출되는 제 2 메시지를, 복수의 무선 단말 (121 - 123) 에 의해 수신되는 브로드캐스트/멀티캐스트 신호 (160) 를 사용하여 송신한다 (단계 (205)). 이것에 의해, 본 발명은, 예를 들어, 노변 장치 (RSU) 또는 기지국이 특정의 무선 단말로부터 수신한 메시지를 다른 복수의 무선 단말로 브로드캐스트하는 구성의 실현에 기여할 수 있다.	3
공공 경보 시스템(public warning system; PWS) 기능을 수행하도록 구성되는 장치로서, 상기 장치는 적어도 하나의 프로세서 및 하나 이상의 프로그램에 대한 컴퓨터 프로그램 코드를 포함하는 적어도 하나의 메모리를 포함하고, 상기 적어도 하나의 메모리 및 상기 컴퓨터 프로그램 코드는, 상기 적어도 하나의 프로세서와 함께, 상기 장치로 하여금 적어도,제1 인터페이스를 통해 경보 메시지를 수신하게 하고 - 상기 경보 메시지는 셀 브로드캐스트 엔티티에 의해 제공됨 -, 상기 경보 메시지를 변환하게 하고,상기 경보 메시지가, 변환시, 상기 제1 인터페이스와는 상이한 제2 인터페이스를 통해, 무선 액세스 네트워크로의 송신을 위해 액세스 및 이동성 관리 기능(access and mobility management function; AMF)으로 송신되게 하도록 구성되는, 장치.	0
콘텐츠 제공자로부터 소정의 콘텐츠를 수신한 브로드캐스트/멀티캐스트 서버가 서비스 가능한 지역정보를 포함하는 서비스 가이드를 생성하는 과정과; 상기 브로드캐스트/멀티캐스트 서버가 상기 생성된 서비스 가이드를 하나 이상의 단말에게 전송하는 과정과; 상기 브로드캐스트/멀티캐스트 서버가 상기 서비스 가이드로부터 사용자가 선택한 하나 이상의 콘텐츠에 대한 브로드캐스트/멀티캐스트 요청 메시지를 상기 하나 이상의 단말들 중 특정 단말로부터 수신하는 과정과; 상기 브로드캐스트/멀티캐스트 서버가 위치서버로부터 상기 특정 단말의 위치정보를 확인하는 과정과; 상기 브로드캐스트/멀티캐스트 서버가 상기 특정 단말의 위치정보를 위치서버에 확인한 후, 상기 사용자가 선택한 하나 이상의 콘텐츠에 해당하는 위치기반 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스를 활성화(enable)하기 위해, 상기 특정 단말의 현재 위치에 해당하는 콘텐츠를 상기 특정 단말에게 전송하는 과정을 포함하되, 상기 특정 단말에 전송된 콘텐츠는 상기 콘텐츠 제공자로부터 수신한 콘텐츠들이 서비스 가능한 지역별로 분류된 것이고, 또한 상기 서비스 가이드는 'broadcast areas'와, 'target areas'와, 'horizontal accuracy'와, 'geographic area shapes'와, 'country codes'와, 'geopolitical area names'와, 'postal zip codes'와, 'service areas'와, 'services lists'와, 'terminal identifications'와, 'user settings'와, 'proprietary elements'와, 'application-specific elements' 중 적어도 하나와 관계된 정보를 포함하고, 상기 특정 단말의 위치정보 확인은 상기 브로드캐스트/멀티캐스트 서버가 상기 위치서버로 위치추적 요청메시지를 전송하는 과정과; 상기 위치서버로부터 상기 특정 단말의 위치추적 값을 포함하는 상기 위치추적 요청에 대한 응답 메시지를 수신하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 하는 사용자 위치정보를 기반으로 하는 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 방법.	0
1. 통신 시스템에서 기지국이 페이징 정보를 송신하는 방법에 있어서,아이들 모드의 이동국으로 송신할 멀티캐스트 방송 서비스(MBS: Multicast and Broadcast Service) 컨텐츠가 발생하면, 상기 이동국이 상기 아이들 모드에서 액티브 모드로 천이 하기 위한 이동 페이징 광고(MOB_PAG-ADV: Mobile_Paging-Advertisement) 메시지를 생성하는 과정과,상기 생성된 이동 페이징 광고 메시지를 상기 이동국으로 송신하는 과정을 포함하며,상기 이동 페이징 광고 메시지는 상기 MBS 컨텐츠가 제공되는 시각 정보를 포함하는 TLV(Type Length Value) 필드를 포함함을 특징으로 하는 페이징 정보 송신 방법.	0
방송 서비스를 제공하는 이동통신 시스템, 이동통신 단말기및 그 방법	1
1. 통신 시스템에서 억세스 서비스 네트워크 게이트웨이 (ASN_GW: Access Service Network GateWay)의 멀티캐스트/브로드캐스트 신호 송수신 방법에 있어서, 상기 통신 시스템이 동일한 서비스를 제공받는 적어도 1개의 영역을 포함하고, 상기 영역이 적어도 1개의 ASN_GW과, 상기 ASN_GW에 연결되는 적어도 1개의 기지국(BS: Base Station)을 포함할 경우, 수신한 제1 멀티캐스트/브로드캐스트 신호를 상기 영역에 대한 정보에 상응하게 제2 멀티캐스트/브로드캐스트 신호로 생성하는 과정과, 상기 BS가 상기 제2 멀티캐스트/브로드캐스트 신호를 송신해야만 하는 시점에 대한 정보를 생성하는 과정과, 상기 제2 멀티캐스트/브로드캐스트 신호와 상기 시점 정보를 상기 BS로 송신하는 과정을 포함하는 ASN_GW의 멀티캐스트/브로드캐스트 신호 송수신 방법.	0
1. 발명은 상기한 바와 같은 문제점을 해결하기 위해, 다자간에 양방향 또는 단방향 통신을 수행할 수 있도록 하는 다자간 무선 통신 장치 및 시스템을 제안하고자 한다.2. 상기한 목적을 달성하기 위해 본 발명의 바람직한 일 실시예에 따르면, 다자간 무선 통신 서비스를 제공하는 시스템으로서, 오디오 장치에 연결되어 소정 크기의 타임 슬롯을 이용하여 오디오 음원을 송신하는 제1 무선단말기; 및 상기 제1 무선단말기와 동기되어 상기 오디오 음원을 수신 재생하며, 사용자의 모드 전환 요청이 있는 경우, 타임 슬롯을 변경하여 상기 제1 무선단말기와 사용자 음성을 송수신하는 제2 무선단말기를 포함하는 것을 특징으로 하는 무선 통신 시스템이 제공된다.	1
일괄전송을 위한 서버, 서버의 데이터 일괄전송 방법, 이동형 단말기 및 이동형 단말기의 데이터 처리 방법이 개시된다. 수집부는 이동형 단말기로부터 특정 카테고리에 대한 서비스가 요청되면, 특정 카테고리에 해당하는 리스트 및 리스트의 각 타이틀을 작성한 작성자의 발신정보를 수집하며, 작성부는 수집되는 리스트 및 각 발신정보를 일괄전송가능한 형태의 데이터로 작성하며, 통신부는 작성된 데이터를 이동형 단말기로 전송한다.	1
디바이스에서의 무선 통신 방법으로서,요청자로부터 요청을 수신하는 단계로서, 상기 요청은 1차 시간 지속기간에 따라 상기 요청자에게 정보를 송신하도록 상기 디바이스에게 요청하는, 상기 요청자로부터 요청을 수신하는 단계;상기 요청자에게 상기 정보를 송신하기 위해 상기 1차 시간 지속기간 내에서 적어도 하나의 2차 시간 지속기간을 결정하는 단계; 및상기 요청에 응답하여 상기 요청자에게 상기 정보를 송신하기 위해 상기 적어도 하나의 2차 시간 지속기간 내에서 송신 시간을 스케줄링하는 단계를 포함하고,상기 스케줄링은 상기 디바이스에게 알려진 부가적인 정보에 기초하는, 디바이스에서의 무선 통신 방법.	1
재난 상황의 판단 결과에 따라 가청 주파수인 방송소리와 비가청 주파수 대역의 음파를 생성하고 상기 방송소리를 스피커로 출력하며 상기 비가청 주파수 대역의 음파의 발진 주파수를 분석하여 상기 재난 상황에 대한 정보를 포함하는 비콘 데이터를 생성하는 방송 송신 장치; 및상기 비콘 데이터를 수신하여 재난 상황을 출력하고, 홈네트워크와 연동하여 IoT(Internet Of Things) 기기의 동작을 제어하는 복수의 방송 수신 장치를 포함하고, 상기 방송 송신 장치는 복수의 센서 또는 서버로부터 수신한 데이터에 기초하여 재난 상황을 판단하는 재난 판단부;상기 재난 상황의 판단 결과를 고려하여 가청 주파수인 방송소리와 상기 재난 상황에 대응되는 비가청 주파수 대역의 음파를 방송 신호로 생성하는 방송 신호 생성부; 및상기 생성된 방송 신호를 2선의 스피커 선로로 수신하고, 상기 수신한 방송 신호 중에서 상기 방송소리를 스피커로 출력하며 상기 비가청 주파수 대역의 음파의 발진 주파수를 분석하여 상기 재난 상황에 대한 정보를 포함하는 비콘 데이터를 생성하고, 상기 비콘 데이터를 상기 복수의 방송 수신 장치로 동시에 송신하는 비콘 데이터 처리부를 포함하고, 상기 비콘 데이터 처리부는상기 비가청 주파수 대역의 음파와 기저장된 신호들의 발진 주파수를 비교하여, 상기 기저장된 신호들 중에서 상기 비가청 주파수 대역의 음파와 동일한 대역의 신호를 추출하고, 상기 추출된 신호에 대응되는 재난 상황에 기초하여 상기 비콘 데이터를 생성하며,상기 복수의 방송 수신 장치는 스마트 디바이스, 재난 방송용 휴대 단말, 및 월패드(Wall-pad)를 포함하고,상기 스마트 디바이스는, 상기 비콘 데이터를 수신하여 전용 어플(Application)로 재난 상황을 출력하고, 상기 재난 방송용 휴대 단말은, 상기 비콘 데이터를 수신하여 진동 및 조명으로 재난 상황을 출력하며, 상기 월패드(Wall-pad)는, 상기 비콘 데이터를 수신하여 재난 상황을 출력하고, 홈네트워크와 연동하여 IoT기기의 동작을 제어하는 고령자 및 장애인을 위한 다중전달방식의 전관방송시스템.	0
1. 전술한 과제를 해결하기 위해 본 발명은, [0010] 모바일 전반의 제어를 수행하는 모바일 프로세서(102); 모바일(100),(300)의 재난 정보의 RF 송신과 수신을 수행하는 RF 에어 인터페이스(104); 현재의 날짜 및 시각 정보를 제공하는 클럭 및 캘린더부(106); 상기 RF 에어 인터페이스(104)를 통해 송신되는 정보와 수신되는 정보를 FIFO(first-in-first-out) 형태로 저장하는 패킷 버퍼(108); 상기 모바일(100),(300)의 현재 위치를 주기적으로 감지하는 GPS 감지부(110); 재난의 유형별 코드 또는 유형별 문자 정보를 저장하여 모바일 프로세서(102)에 의해 참조되도록 구비되는 재난 타입 메모리(112); 재난 정보를 입력하고 표시하는 터치 스크린(114) 및 디스플레이(116); 재난 정보를 제공하는 모바일(100)의 고유 식별자(ID) 또는 모바일(100)의 번호를 저장하는 모바일 ID 메모리(118); 재난 정보를 제공하는 시간과 제공 영역을 재난의 유형별로 저장하는 유효 시간 및 영역 메모리(120); 로 구성된 모바일과, [0011] 트랜스폰더(200)를 제어하는 컨트롤러(204); 외부로부터 제공되는 재난 정보를 수신하고 또한 수신된 재난 정보를 브로드캐스팅하는 RF 송수신부(202); 상기 RF 송수신부(202)를 통해 수신되고 브로드캐스팅되는 재난 정보를 저장하는 송수신 버퍼(206); 재난 정보의 제공 시간을 카운트하는 클럭 타이머(208); 트랜스폰더(200)의 현재 위치를 감지하는 GPS 유닛(210); 트랜스폰더(200)에 대해 키패드 등을 이용하여 재난 정보를 직접 입력하거나 입력된 재난 정보의 변경을 위한 입력 장치(216); 트랜스폰더(200)의 재난 정보를 모니터하기 위한 트랜스폰더 디스플레이(212); 트랜스폰더(200)의 고유 식별자를 저장하는 트랜스폰더 ID 메모리(220); [0012] 로 구성된 트랜스 폰더를 이용한 재난 정보 제공 시스템 및 그 구동 방법을 괴제의 해결 수단으로 제공한다.2. 발명의 모바일과 트랜스폰더를 이용한 재난 정보 제공 시스템 및 그 구동 방법에 의하면, 재난 정보를 제공하는 모바일(100)과 정보 수신 모바일(300)을 구분하지 않고 단일의 구동 방법으로써 모바일이 재난 정보를 제공할 뿐만 아니라 인접한 모바일이나 트랜스폰더(200)로부터 전송되는 재난 정보를 제공받을 수 있으며, 트랜스폰더(200)는 재난 정보에 포함된 정보를 제공하는 시간과 제공 영역에 대해 유효한 RF 통신 영역에서 브로드캐스팅하고, 입력 장치(216)를 통해 입력되는 재난 정보 및 외부의 센서들로써 감지되는 재난 정보를 RF 통신 영역에 제공하는 특징이 있다.	0
본 명세서에 기재된 다양한 기법은 가속 재생되도록 컨퍼런스 콜의 콘텐츠를 보유하는 것과 관련된다. 컨퍼런스 콜의 콘텐츠는 기록될 수 있다. 또한 참가자의 컨퍼런스 콜에의 연결의 확립이 검출될 수 있다. 예를 들어, 참가자의 컴퓨팅 장치에 의해 연결이 확립될 수 있다. 또한, 참가자의 컨퍼런스 콜에의 연결의 확립이 컨퍼런스 콜의 콘텐츠의 기록의 개시 이후에 검출될 수 있다. 참가자의 컨퍼런스 콜에의 연결의 확립의 검출에 응답하여, 상기 컨퍼런스 콜의 기록된 콘텐츠의 적어도 일부분이 콘텐츠가 기록되는 속도보다 빠른 재생 속도로 재생되도록 컴퓨팅 장치로 전송될 수 있다.	2
1. 발명은 상기와 같은 종래의 문제점을 해결하기 위해 안출된 것으로서, 본 발명의 목적은 와이브로 망을 통해 무선 인터넷으로 접속하는 컨슈머 디바이스의 사용자의 요구에 부합하는 최적의 콘텐츠 정보를 프로듀서 디바이스의 사용자로부터 제공받아 실시간 정보로 전송하는 콘텐츠 정보 제공 서비스 시스템을 제공하는 데 있다.2. 발명의 다른 목적은 와이브로 망을 통해 무선 인터넷으로 접속되는 디바이스 사용자들의 접속 방식에 따라 컨슈머 또는 프로듀서의 역할이 설정될 수 있는 프로슈머 기능을 회원에게 부여하는 콘텐츠 정보 제공 서비스 시스템을 제공하는 데 있다.3. 발명의 다른 목적은 프로슈머 기능을 가진 회원이 자신의 활동 성과, 즉 프로슈머로 활동하여 포인트를 적립하고 적립한 포인트를 컨슈머로서 콘텐츠 정보를 요청함에 따라 개인의 비용 발생 없이도 다양한 콘텐츠 정보를 와이브로 망을 통해 제공받을 수 있도록 하는 콘텐츠 정보 제공 서비스 시스템을 제공하는 데 있다.4. 발명의 다른 목적은 콘텐츠 정보의 제공시 목적 정보를 요청하는 메시지 전달 기능을 제공함으로써 컨슈머가 원하는 최적의 콘텐츠 정보가 생성 및 제공될 수 있도록 하는 콘텐츠 정보 제공 서비스 시스템을 제공하는 데 있다.5. 발명은 와이브로 망을 통해 다양한 콘텐츠의 데이터 정보가 방송 중계와 같은 방식의 실시간으로 전달될 수 있도록 하는 콘텐츠 정보 제공 서비스 시스템을 제공하는 데 있다.	3
1. 발명은 상술한 문제점을 해결하기 위한 것으로서, 본 발명의 목적은, WCDMA, WiBro, WiFi, WAVE/DSRC 등의 V2I(vehicle to infrastructure) 통신을 통해 특정 위치의 단말로부터 발생한 긴급 정보를 애니캐스트 방식으로 수신하고, 단말의 IP 또는 지리적 정보를 별도로 수집하지 않아도 멀티캐스트 방식으로 특정 기지국들 내 단말들에게 긴급 정보를 전달하여 공유될 수 있도록 하는 방법 및 장치를 제공하는 데 있다.	0
1. 상기 기술적 과제를 달성하기 위한 본 발명의 일 실시 예에 따른 차량 간 메시지 브로드 캐스팅 방법은, 호스트 차량(HV)이 복수 대의 이웃 차량(RV)에 대한 정보를 포함하는 테이블(Table)을 갱신하는 단계, 상기 호스트 차량이 상기 갱신한 테이블이 포함하는 복수 대의 이웃 차량에 대한 정보를 이용하여, 상기 복수 대의 이웃 차량 각각에 대한 가중치(Wsum)를 산정하는 단계, 상기 호스트 차량이 상기 산정한 가중치를 기초로 상기 복수 대의 이웃 차량 중 어느 한 대의 이웃 차량을 릴레이 노드(Relay Node)로 결정하는 단계 및 상기 호스트 차량이 메시지에 상기 결정한 릴레이 노드의 ID를 포함하여, 상기 릴레이 노드로 결정한 이웃 차량을 포함하는 상기 복수 대의 이웃 차량에 상기 메시지를 브로드 캐스팅(Broadcasting)하는 단계를 포함한다.2. 상기 기술적 과제를 달성하기 위한 본 발명의 일 실시 예에 따른 차량 간 메시지 브로드 캐스팅 장치는 복수 대의 이웃 차량(RV)에 대한 정보를 포함하는 테이블(Table)을 갱신하는 테이블 갱신부, 상기 테이블 갱신부가 갱신한 테이블이 포함하는 복수 대의 이웃 차량에 대한 정보를 이용하여, 상기 복수 대의 이웃 차량 각각에 대한 가중치(Wsum)를 산정하는 가중치 산정부, 상기 가중치 산정부가 산정한 가중치를 기초로 상기 복수 대의 이웃 차량 중 어느 한 대의 이웃 차량을 릴레이 노드(Relay Node)로 결정하는 릴레이 노드 결정부 및 메시지에 상기 릴레이 노드 결정부가 결정한 릴레이 노드의 ID를 포함하여, 상기 릴레이 노드로 결정한 이웃 차량을 포함하는 상기 복수 대의 이웃 차량에 상기 메시지를 브로드 캐스팅하는 브로드 캐스팅부를 포함한다.3. 이러한 문제점들을 해결할 수 있는 본 발명의 일 실시 예에 따른 차량 간 메시지 브로드 캐스팅 장치(100)에 대하여 설명하도록 한다.	3
1. 상술한 관련된 목적의 달성을 위해 하나 이상의 양태는 이후에 기술되고 특히 청구항에서 지적되는 특징을 구성한다.	4
[a] 2 이상의 각 단말기는 멀티미디어 데이터 및 상기 멀티미디어 데이터를 상기 단말기에서 재생하는 형태를 결정하는 개인 장면 묘사 정보(scene description)를 포함하는 개인 회의자료 데이터를 서버로 송신하는 단계; [b] 상기 서버는 상기 2 이상의 개인 회의자료 데이터를 수신하고, 상기 2 이상의 개인 회의자료 데이터에 포함된 2 이상의 멀티미디어 데이터를 상기 각 단말기로 출력할 수 있도록, 상기 각 멀티미디어 데이터에 대응하는 상기 개인 장면 묘사 정보를 수정하여 전체 장면 묘사 정보로 변환하는 단계; 및 [c] 상기 멀티미디어 데이터를 상기 전체 장면 묘사 정보를 기반으로 재구성하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 하는 단말기를 통한 회의자료 제공방법.	2
무선 제어 장치, 이동국 및 이동 통신 방법	1
1@@발명의 목적은 방송 수신이 가능한 텔레매틱스 단말기 및 방송 신호 처리 방법을 제공함에 있다.2@@발명의 다른 목적은 모바일 방송 서비스를 수신할 수 있는 텔레매틱스 단말기 및 방송 신호 처리 방법을 제공함에 있다.3@@발명의 또 다른 목적은 다이버시티 방식으로 모바일 방송 서비스를 수신하여 처리할 수 있는 텔레매틱스 단말기 및 방송 신호 처리 방법을 제공함에 있다.	0
본 발명은 셀 방송 서비스를 제공하는 시스템 및 방법에 관한 것으로서, 본 발명에 따라 셀 방송 서비스를 제공하는 시스템은 MMS 메시지에 포함된 컨텐츠를 저장하는 서비스 서버 및 상기 컨텐츠에 관한 컨텐츠 정보 및 상기 서비스 서버의 접속 정보를 소정의 방송 영역에 위치하고 있는 수신측 단말기로 전송하는 셀 방송 서비스 시스템을 포함하며, 상기 셀 방송 서비스 시스템은 상기 접속 정보를 기초로 상기 수신측 단말기와 접속되어, 상기 저장한 컨텐츠를 상기 수신측 단말기로 제공한다.	1
군집 이동 제어 시스템 및 방법	3
머신형 통신(MTC: machine type communication)에서 멀티미디어 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스(MBMS: multimedia broadcast/multicast service)에 기초한 콘텐트 전송 방법에 있어서:MTC 서버로부터 세션 시작 시간을 수신하는 단계;상기 세션 시작 시간을 포함하는 서비스 어나운스먼트(service announcement)를 복수의 MTC 디바이스들로 전송하는 단계;상기 세션 시작 시간에 도달될 때 상기 복수의 MTC 디바이스들에 대한 MBMS 베어러들을 확립하기 시작하는 단계; 및상기 MTC 서버로부터 나오는 MTC 서비스 콘텐트들을 상기 MBMS 베어러들을 통해 상기 복수의 MTC 디바이스들로 전송하는 단계를 포함하는, 콘텐트 전송 방법.	1
본 발명은 차량안전 주행지원 단말장치에 관한 것으로, 핵심처리장치, V2X 통신장치 및 인터넷 통신장치를 포함하며, 핵심처리장치는 차량의 안전 주행을 지원하기 위한 처리장치로서, 정밀맵 데이터베이스, 주변환경 검출부, 차량움직임 검출부, 정밀차량위치 인식부, 정밀장애물위치 인식부, 위험도 및 주의도 계산부, 위험대응 모듈부 및 제어부를 포함하여 구성될 수 있다.	3
1. 발명은 PoC 클라이언트(Push to talk over Cellular Client)가 의장이 ㅂ발언권을 제어하는 PoC 그룹의 세션에서 발언권을 제어하는 시스템 및 방법에 관한 것으로, 특히 본 발명은 의장(Moderator) 역할을 하는 PoC 클라이언트가 PoC 서버(Push to talk over Cellular Server)로부터 발언권 요청 메시지를 전달받아, 발언권을 허가(Grant), 거절(Deny), 취소(Revoke)하는 동작을 응답메시지 내부에 지시함으로써 발언권을 제어(Moderation)하는 방법 및 이를 구현하기 위한 PoC 시스템에 관한 것이다.	2
셀에서 제공되는 여러 개의 점-대-다 제어 채널들 중에서, 점-대-다 서비스를 수신하고자 하는 원하는 방식에 따라 특정한 점-대-다 제어 채널을 선택한다. 그 점-대-다 서비스와 관련된 제어 정보를 선택된 점-대-다 제어 채널을 통해서 수신한 후에, 그 제어 정보에 따라 그 점-대-다 서비스를 수신한다.	1
이동 통신 신호를 근거리 무선 네트워크 신호로 변환하는 신호 변환 장치에 있어서,이동 통신 기지국으로부터 이동 통신 신호인 제 1 방송 데이터를 수신하는 이동 통신 신호 수신부;상기 수신된 제 1 방송 데이터의 전송방식을 결정하는 전송방식 결정부;상기 제 1 방송 데이터를 근거리 무선 네트워크 신호인 제 2 방송 데이터로 변환하는 신호 변환부; 및상기 결정된 전송방식에 기초하여 상기 변환된 제 2 방송 데이터를 근거리 무선 네트워크를 통해 상기 신호 변환 장치와 연결된 적어도 하나 이상의 단말로 제공하는 근거리 무선 네트워크 신호 전송부를 포함하는 신호 변환 장치.	0
1. 전술한 문제를 해결하기 위해, 본 출원의 일 실시예는 데이터 전송 방법을 제공한다.	3
1. 발명은 이미 전 세계 모든 사람들이 개인적으로 사용하고 있는 휴대용 전화번호를 개인 고유의 방송 채널화 하여 개인 방송을 자유롭게 만들고 시청 할 수 있도록 하고자 한 것이다.	0
1. 발명은 롱텀 에볼루션 시스템 중의 경보 기술에 관한 것으로서, 특히 경보 제어 정보의 처리 방법, 경보 정보의 수신 방법 및 터미널에 관한 것이다.	0
본 발명은 MBS의 자원의 지시를 실현하는 방법을 개시한다. 본 발명은 기지국에 의하여 송신된 DL-MAP 메시지가 MBS와 연관된 자원 정보를 반송하는 단계, 기지국에 의하여 송신된 DL-MAP 메시지를 수신하는 단계, 이 메시지에 포함된 MBS와 연관된 서비스 정보가 이동국에 의하여 저장된 것과 일치하는지 판단하는 단계, 및 일치하는 경우 이동국이 이 메시지에 반송되고 MBS와 연관된 자원 정보에 따라 MBS에 의하여 점유된 물리 채널 자원을 결정하는 단계를 포함한다. 본 발명은 또한 MBS의 자원의 지시를 실현하는 또 다른 방법을 개시한다. 본 발명은 종래기술이 멀티캐스트 서비스에 관한 자원 지시를 직접 수행할 수 없었던 문제를 해결한다. 본 발명의 스킴을 통하여, 멀티캐스트 서비스에 대응하는 MBS-MAP 메시지에 의하여 점유되는 물리 채널 자원의 위치가 결정될 수 있고, 다양한 특정한 위치 결정 방법이 제공된다.	0
1. 발명의 목적은 광대역 무선통신 시스템에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Braodcast Service, 이하 'MBS'라 칭함)의 다양한 타입(type)들을 구분하여 지원하기 위한 장치 및 방법을 제공함에 있다.2. 발명의 다른 목적은 광대역 무선통신 시스템에서 MBS 존(zone) ID(IDentifier) 별로 MBS 타입을 알리기 위한 장치 및 방법을 제공함에 있다.3. 발명의 또 다른 목적은 광대역 무선통신 시스템에서 MBS 방송 채널들을 특성에 따라 그룹핑하기 위한 장치 및 방법을 제공함에 있다.	0
시가잭 장치에 있어서, 차량의 시가잭 삽입구에 삽입되는 몸통 구조로 이루어진 몸통 삽입부;상기 몸통 삽입부를 상기 시가잭 삽입구에 삽입 시 상기 차량의 전원을 공급받는 전원 공급부;상기 차량 전원을 적어도 하나의 지정된 동작 전원으로 변환하는 전원 변환부;상기 전원 변환부를 통해 변환된 USB(Universal Serial Bus) 전원을 외부로 인가하는 USB 커넥터를 포함하는 USB 커넥터부;상기 전원 공급부를 통해 공급된 전원 또는 상기 전원 변환부를 통해 변환된 전원 중 적어도 하나의 전원을 충전하는 전원 충전부;상기 차량으로부터 공급된 차량 전원과 상기 전원 충전부에 충전된 충전 전원 중 적어도 하나의 전원을 이용하여 코드값을 포함하는 비콘 신호를 방송하되 근거리의 지정된 단말기와 페어링 기반의 블루투스 통신을 처리하는 블루투스모듈; 및상기 블루투스모듈의 동작을 조작하는 조작부;를 구비하는 적응형 블루투스 시가잭 장치.	3
1. 발명은 무선마이크 실행 및 방송내용 저장, 저장된 방송을 다시 확인 및 재방송하기 위한 방송 애플리케이션 프로그램이 설치된 스마트폰과, 스마트폰과 형성된 무선통신망을 통하여 스마트폰의 접속관리 및 스마트폰을 무선마이크로 등록하여 스마트폰(20)으로 부터 입력되는 방송신호에 따라서 방송관리 및 저장, 저장된 방송신호에 따른 재방송 관리하는 방송제어장치와, 방송출력을 위한 음성출력수단과, 방송이 저장되는 저장수단을 포함하며, 상기 저장수단을 유무선 인터넷망을 이용하는 서버수단으로 구성하여 원격지에서도 방송내용을 스마트폰으로 사용자가 확인할 수 있도록 한 것을 특징으로 한다.	0
모바일 단말로 대기순번이 발급되어 종이 순번표의 작성이 필요 없으며, 고객이 항상 표시장치를 보고 있을 필요가 없도록 할 수 있는 순번대기시스템 및 그 제공방법이 개시된다. 본 발명의 일 측면에 따르면, 순번대기시스템이 대기자의 모바일 단말로부터 무선통신을 통해 순번요청을 받는 단계, 상기 순번대기시스템이 요청된 상기 순번요청에 응답하여 상기 대기자의 대기순번을 결정하는 단계 및 상기 순번대기시스템이 결정된 상기 대기순번이 상기 모바일 단말에서 디스플레이 되도록 하기 위한 대기순번정보를 상기 모바일 단말로 전송하는 단계를 포함하는 순번대기시스템 제공방법이 제공된다.	4
1. 상술한 목적들을 달성하기 위한 본 발명의 제 1 견지에 따르면, 방송 서비스를 제공하는 이동통신 시스템은 방송 서비스의 이용중 인증 과정이 필요한 방송의 시작을 알리는 메시지를 수신할 경우, 인증 과정을 수행하며, 상기 인증 과정이 성공할 경우, 상기 방송을 출력하고, 상기 인증 과정이 실패할 경우, 상기 방송의 출력을 중지하도록 하는 휴대용 단말기와, 상기 휴대용 단말기로 제공 중인 방송의 종료 후 다음 방송을 제공하는 방송 변경을 확인할 경우, 상기 다음 방송에 대한 인증 과정이 필요한지 확인하고, 상기 다음 방송에 대한 인증 과정이 필요함을 확인할 경우, 상기 휴대용 단말기로 인증 과정이 필요한 방송임을 알리는 메시지를 전송하는 멀티미디어 방송 서버를 포함하는 것을 특징으로 한다.2. 상술한 목적들을 달성하기 위한 본 발명의 제 2 견지에 따르면, 이동통신 시스템에서 방송 서비스를 제공하기 위한 방법은 방송 서비스의 이용중 인증 과정이 필요한 방송의 시작을 알리는 메시지를 수신할 경우, 인증 과정을 수행하며, 상기 인증 과정이 성공할 경우, 상기 방송을 출력하고, 상기 인증 과정이 실패할 경우, 상기 방송의 출력을 중지하도록 하는 휴대용 단말기의 방송 서비스 제공 과정과, 상기 휴대용 단말기로 제공 중인 방송의 서비스 종료 후, 상기 휴대용 단말기로 제공하는 방송인 다음 방송이 존재함을 확인할 경우, 상기 다음 방송에 대한 인증 과정이 필요한지 확인하고, 상기 다음 방송에 대한 인증 과정이 필요함을 확인할 경우, 상기 휴대용 단말기로 인증 과정이 필요한 방송임을 알리는 메시지를 전송하는 멀티미디어 방송 서버의 방송 서비스 제공 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.3. 상술한 목적들을 달성하기 위한 본 발명의 제 3 견지에 따르면, 멀티미디어 방송 서버에서 방송 서비스를 제공하기 위한 방법은 인증 과정이 필요한 방송임을 확인할 경우, 방송 서비스를 요청한 휴대용 단말기로 인증 과정이 필요한 방송임을 알리는 메시지와 상기 방송 서비스를 제공하는 과정과, 상기 휴대용 단말기로부터 방송 서비스 종료 요청을 수신할 때까지 상기 과정을 반복 수행하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.	0
액세스 포인트가 무선 네트워크 상의 서비스 정보를 모니터링, 캐싱, 및 광고하기 위한 시스템들, 방법들, 및 디바이스들이 개시된다. 일 양상에서, 액세스 포인트가 무선 네트워크 상의 서비스 정보를 모니터링, 캐싱, 및 광고하기 위한 방법이 제공된다. 방법은, 무선 네트워크 상에서 제공되는 하나 또는 둘 이상의 서비스들에 관한 정보를 수집하는 단계를 포함하고, 정보는 다른 액세스 포인트들과 무선 디바이스들 사이에서 전송되는 메시지들로부터 수집된다. 방법은 추가로, 수집된 정보에 기초하여 무선 네트워크 상에서 제공되는 서비스들에 대한 서비스 디스크립션(service description)을 메모리에 저장하는 단계를 포함한다. 방법은 추가로, 무선 디바이스가 무선 네트워크와 연관되기 전에 서비스들에 대한 제 1 서비스 질의를 무선 디바이스로부터 수신하는 단계, 및 서비스 디스크립션이 메모리 내에 포함된 경우, 무선 네트워크에서의 서비스의 이용가능성을 표시하는 서비스 디스크립션을 메모리로부터 무선 디바이스로 전송하는 단계를 포함한다. 개시된 방법은 ANQP 및 IEEE 802.11u를 개선한다.	4
1. 긴급재난문자 서비스를 제공하는 장치의 동작 방법에 있어서,방송사의 송신 장치에서 통신사로부터 긴급재난문자 신호를 수신하는 단계;상기 송신 장치에서 상기 긴급재난문자 신호에 대응하는 재난 방송 신호로 변환하는 단계; 및상기 송신 장치에서 교환국/기지국으로 상기 재난 방송 신호를 송출하는 단계를 포함하는 방법.	0
단말의 절대 시각 정보 보정 방법에 있어서, 초기 절대 시각 정보를 획득하는 과정과, 하향링크 맵 메시지를 통해 프레임 넘버를 수신하는 과정과, 상기 획득된 초기 절대 시각 정보와 상기 수신된 프레임 넘버를 이용하여 절대 시각 정보를 보정하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 하는 방법.	0
본 발명은 텔레매틱스 단말기의 현재 위치 정보를 생성하는 위치정보 모듈, 복수 개의 안테나 엘리먼트를 구비하며, VSB 방식의 모바일 방송 서비스를 상기 복수 개의 안테나 엘리먼트로 수신하여 처리하여, 복조 및 디코딩한 후 출력하는 방송 모듈 및 지도 정보를 이용하여 경로 탐색을 수행하는 네비게이션부를 포함하는 것을 특징으로 하는 방송 수신이 가능한 텔레매틱스 단말기를 제공한다. 따라서, 본 발명에 의하면, 본 발명에 따른 방송 수신이 가능한 텔레매틱스 단말기 및 방송 신호 처리 방법은 채널을 통하여 모바일 방송 서비스 데이터를 수신할 때 고스트와 잡음이 심한 채널에서도 모바일 서비스 데이터를 에러없이 수신할 수 있는 이점이 있다. 본 발명은 다이버시티 방식으로 모바일 방송 서비스를 수신하여 처리함으로써, 이동 방송 수신 환경에서 수신 강도를 더 높일 수 있다.	0
차량 그룹 아이디 이용 통신 방법 및 시스템	3
본 발명은 텔레매틱스 단말기의 현재 위치 정보를 생성하는 위치정보 모듈, 복수 개의 안테나 엘리먼트를 구비하며, VSB 방식의 모바일 방송 서비스를 상기 복수 개의 안테나 엘리먼트로 수신하여 처리하여, 복조 및 디코딩한 후 출력하는 방송 모듈 및 지도 정보를 이용하여 경로 탐색을 수행하는 네비게이션부를 포함하는 것을 특징으로 하는 방송 수신이 가능한 텔레매틱스 단말기를 제공한다. 따라서, 본 발명에 의하면, 본 발명에 따른 방송 수신이 가능한 텔레매틱스 단말기 및 방송 신호 처리 방법은 채널을 통하여 모바일 방송 서비스 데이터를 수신할 때 고스트와 잡음이 심한 채널에서도 모바일 서비스 데이터를 에러없이 수신할 수 있는 이점이 있다. 본 발명은 다이버시티 방식으로 모바일 방송 서비스를 수신하여 처리함으로써, 이동 방송 수신 환경에서 수신 강도를 더 높일 수 있다.	3
1. 발명에 따른 협의의 경고 지역에 셀 방송 서비스 전송방식으로 국지적 재난재해 정보를 방송하는 재난 방송 장치는, 셀 방송 기업으로부터 CBS(Cell Broadcast Service) 정보를 수신하는 수신모듈; 상기 수신된 CBS 정보를 기초로 상기 국지적 재난재해 정보를 전송할 이동성 관리 장치 및 기지국을 선택하고 협의의 경고 지역에 대응하는 국지적 재난재해 정보를 생성하는 제어모듈; 및 상기 생성된 국지적 재난재해 정보를 상기 선택된 이동성 관리 장치 및 기지국을 통해 단말로 전송하는 전송모듈;을 포함한다.	0
본 발명은 디지털 방송 시스템에서 서비스 연속성을 보장하는 로밍 방법 및 장치를 제공함에 있다. 이러한 본 발명은, 홈 네트워크와 이웃 네트워크 간에 서비스 매핑 정보를 교환함으로써, 특정 서비스를 수신하고 있는 단말기의 서비스 연속성을 지원하는 효과를 가진다. 또한, 본 발명은, 상기 단말기가 수신하고 있는 서비스의 콘텍츠의 특성을 고려하거나, 또는 시간 차이를 고려하여 서비스 연속성을 지원함으로써, 단말기로 하여금 특정 서비스 수신 시 스케줄링을 효과적으로 수행하도록 하는 효과를 가진다.	1
지역도메인 기반의 브로드캐스트 서비스와 관련하여, 상기 지역도메인에 포함될 수 있는 다수의 셀을 확인하는 셀확인부; 및상기 다수의 셀에서 특정 셀을 지역도메인으로 설정하고, 상기 다수의 셀에서 상기 지역도메인으로 설정할 수 있는 후보 셀 중 상기 특정 셀과 기지국모듈을 공유하고 있는 셀을 상기 지역도메인으로 우선 설정하는 지역도메인설정부를 포함하는 것을 특징으로 하는 지역도메인설정장치.	1
무선 인터넷 프로토콜 시스템에서의 다운링크 멀티캐스트방법	1
광역 네트워크에 베뉴 공통 채널을 플러그-앤-플레이하기 위한 방법 및 장치	4
1. 발명이 이루고자 하는 기술적 과제는 휴대형 디지털 비디오 방송(DVB-H) 방통융합 서비스(CBMS) 시스템에서 단말기에게 전송 스트림간 또는 IP 플랫폼간 정보를 제공해주는 방법 및 장치를 제공하는 것이다.	1
1. 무선 통신을 위한 방법, 장치, 및 컴퓨터 프로그램 제품이 제공된다. 장치는 제 1 FLUTE 세션에서 복수의 데이터 세트들을 수신한다. 데이터 세트들의 각각의 데이터 세트는 브로드캐스트와 연관된 식별자 및 타겟 영역을 포함한다. 장치는 제 2 FLUTE 세션에서 브로드캐스트 및 브로드캐스트와 연관된 식별자를 수신한다. 장치는 그 수신된 브로드캐스트와 함께 수신된 식별자에 기초하여 그 수신된 브로드캐스트와 연관된 타겟 영역을 결정한다. 장치는 타겟 영역과 연관된 기준이 만족되는지에 기초하여, 그 수신된 브로드캐스트를 유지할지를 결정한다.	1
지그비(Zigbee) 개인영역 네트워크(Personal Area Network)에서 콘텐츠를 송신하기 위한 스마트기기에 있어서,지그비 통신을 수행하기 위한 지그비 통신모듈과,기 저장된 콘텐츠와 사용자 입력을 기초로 단일 화면 이미지와 스크립트를 생성하고, 상기 화면 이미지와 스크립트를 지그비 개인영역에 방송하는 제어부를 포함함을 특징으로 하는 스마트기기.	1
이동체 단말 장치, 서버 장치 및 방송 재생 시스템	0
1. 상기 목적을 달성하기 위한 본 발명의 일 예에 따른 군집 이동 제어 시스템은 브로드캐스팅된 데이터 프레임이 수신되면, 상기 데이터 프레임에 포함된 응신 요청 정보에 지정된 우선 순위에 따라 순차적으로 지정된 응신 타이밍에 응신 신호를 회신하는 복수개의 무인 이동 장치; 및 상기 복수개의 무인 이동 장치의 군집 이동을 제어하기 위한 제어 데이터를 기지정된 형식의 상기 데이터 프레임으로 변환하고, 상기 복수개의 무인 이동 장치로부터 이전 수신된 응신 신호의 세기 및 위치를 기반으로 상기 복수개의 무인 이동 장치 각각에 대한 상기 우선 순위를 설정하여 상기 응신 요청 정보를 생성하며, 생성된 상기 응신 요청 정보를 상기 데이터 프레임에 포함하여 상기 복수개의 무인 이동 장치로 브로드캐스팅하는 적어도 하나의 액세스 포인트; 를 포함하고, 상기 복수개의 무인 이동 장치 중 상기 응신 신호를 회신하지 않은 적어도 하나의 무인 이동 장치가 존재하면, 브로드캐스팅된 상기 데이터 프레임이 수신한 무인 이동 장치 중 가장 우선 순위가 높게 설정된 무인 이동 장치가 수신된 상기 데이터 프레임을 나머지 무인 이동 장치로 그룹캐스팅하는 것을 특징으로 한다.2. 상기 다른 목적을 달성하기 위한 본 발명의 일 예에 따른 군집 이동 제어 방법은 복수개의 무인 이동 장치 및 적어도 하나의 액세스 포인트를 구비하는 군집 이동 제어 시스템의 군집 이동 제어 방법에 있어서, [0018] 상기 적어도 하나의 액세스 포인트가 상기 복수개의 무인 이동 장치 각각에 대한 우선 순위를 설정하여 응신 요청 정보를 생성하고, 상기 복수개의 무인 이동 장치의 군집 이동을 제어하기 위한 제어 데이터를 기지정된 형식으로 변환 및 상기 응신 요청 정보를 포함하여 데이터 프레임을 생성하여 상기 복수개의 무인 이동 장치로 브로드캐스팅하는 단계; 상기 복수개의 무인 이동 장치 중 브로드캐스팅된 상기 데이터 프레임을 수신한 무인 이동 장치가 상기 데이터 프레임에 포함된 상기 응신 요청 정보에 지정된 상기 우선 순위에 따라 순차적으로 지정된 응신 타이밍에 응신 신호를 회신하는 단계; 브로드캐스팅된 상기 데이터 프레임이 수신한 무인 이동 장치 중 가장 우선 순위가 높게 설정된 무인 이동 장치가 상기 응신 신호를 회신하지 않은 적어도 하나의 무인 이동 장치가 존재하는지 판별하는 단계; 및 상기 응신 신호를 회신하지 않은 적어도 하나의 무인 이동 장치가 존재하면, 상기 가장 우선 순위가 높게 설정된 무인 이동 장치가 수신된 상기 데이터 프레임을 나머지 무인 이동 장치로 그룹캐스팅하는 단계; 를 포함한다.	3
본 발명은 셀 방송 서비스를 제공하는 시스템 및 방법에 관한 것으로서, 본 발명에 따라 셀 방송 서비스를 제공하는 시스템은 MMS 메시지에 포함된 컨텐츠를 저장하는 서비스 서버 및 상기 컨텐츠에 관한 컨텐츠 정보 및 상기 서비스 서버의 접속 정보를 소정의 방송 영역에 위치하고 있는 수신측 단말기로 전송하는 셀 방송 서비스 시스템을 포함하며, 상기 셀 방송 서비스 시스템은 상기 접속 정보를 기초로 상기 수신측 단말기와 접속되어, 상기 저장한 컨텐츠를 상기 수신측 단말기로 제공한다.	0
무선 통신 시스템 내의 브로드캐스트 및 멀티캐스트 서비스들을 지원하기 위한 기술들이 기재된다. 일 양상에서, 송신기(예를 들어, 노드 B)는 광고된 서비스들에 대한 숏 서비스 ID들로의 롱 서비스 식별자들(ID들)의 매핑을 전달하는 구성 정보를 전송한다. 또한 송신기는 현재의 스케줄링 기간에서 스케줄링된 서비스들에 대해 이용되는 무선 리소스들로의 숏 서비스 ID들의 매핑을 전달하는 스케줄링 정보를 전송할 수 있다. 상기 숏 서비스 ID들은 전송할 스케줄링 정보의 양을 줄인다. 다른 양상에서, 송신기는 송신되는 서비스들 및 광고되지만 송신되지 않는 서비스들을 식별하는 정보를 전송한다. 수신기들(예를 들어, UE들)은 이 정보를 이용하여 관심 서비스들에 대한 요청들을 전송할지 여부를 결정할 수 있다. 또 다른 양상에서, 송신기는 광고되지만 송신되지 않는 서비스들에 대한 구성 정보를 전송한다. 이는 송신기로 하여금 이 서비스들을 수신기들에 의해 요청될 때 더 신속히 시작하게 할 수 있다.	4
1. 실시예에 따른 신호 변환 방법은 도 2에 도시된 신호 변환 장치(10)에서 시계열적으로 처리되는 단계들을 포함한다.	0
이동통신 네트워크에서 멀티캐스트 서비스 관련 정보의전송 방법	1
1. 실시예들에 따르면, 적어도 하나의 제1 단말의 접속 여부를 감지하고, 접속이 감지된 제1 단말이 방송 수신 기능이 내장된 제2 단말인지 여부를 결정하고, 제1 단말이 제2 단말이라는 결정에 따라 제2 단말에게 무선 자원에 대한 사용 권한을 우선적으로 부여하며, 우선적으로 부여된 사용 권한에 따라 무선 자원을 이용하여 제2 단말에게 실시간 방송 서비스를 제공하는, 실시간 방송 서비스를 제공하는 방법을 제공할 수 있다.	1
1. 적어도 하나의 제1 단말의 접속 여부를 감지하는 단계;상기 접속이 감지된 제1 단말이 제2 단말이라는 결정에 따라, 상기 제2 단말에게 무선 자원에 대한 사용 권한을 우선적으로 부여하는 단계; 및 상기 우선적으로 부여된 사용 권한에 따라 상기 무선 자원을 이용하여 상기 제2 단말에게 실시간 방송 서비스를 제공하는 단계를 포함하고, 상기 제2 단말은 제1 무선 채널을 통한 상기 실시간 방송 서비스의 이용 시에, 채널 변경이 필요하다고 결정되면, 적어도 하나의 제2 무선 채널을 스캔하여 상기 실시간 방송 서비스를 제공받는 채널을 상기 제1 무선 채널에서 상기 제2 무선 채널로 변경하는, 실시간 방송 서비스를 제공하는 방법.	1
멀티캐스트 서비스 매크로 다이버시티(multicast service macro diversity)에 사용되는 변조 및 부호화 모드 정보를 제공하는 방법으로서, 변조 및 부호화 모드에 관련된 정보를 포함하는 메시지를 전송하는 단계; 및 이동국(MS)이, 상기 메시지를 수신하고, 상기 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(MBS) 존 내의 다른 메시지들을 분석하며, 상기 MBS 존 내의 다른 메시지들의 분석 결과에 따라 상기 MBS의 서비스 데이터를 수신하는 단계를 포함한다. 본 발명의 실시예들은 또한 멀티캐스트 서비스 매크로 다이버시티에 사용되는 변조 및 부호화 모드 정보를 제공하도록 동작할 수 있는 복수의 기지국(BS) 및 복수의 이동국(MS)을 포함하는 셀룰러 전화 시스템을 제공한다. 본 발명의 해결방법을 적용함으로써, MBS 서버는 DCD 메시지들을 설정(customize)하기 위해 일부러 새로운 엔티티를 도입하지 않고도 관련 메시지를 일정하게 관리할 수 있고, 수신기는 현재의 셀의 관련 정보를 계속하여 모니터링할 필요가 없어서, 전력 소비를 줄일 수 있다.	1
BCMCS(Broadcast Multicast Service) 네트워크를 활용하여 교통정보를 서비스하기 위한 시스템으로서, 이동통신망의 데이터 서비스 노드에 접속되는 방송 센터로서, 전국 주요 도로의 교통정보 데이터 파일을 IP 멀티캐스트 스트림으로 서비스 가입자의 이동통신 단말기에게 주기적으로 전송하는 컨텐츠 서버와, 서비스 가입자 정보 관리 및 가입자 인증을 담당하며, 교통정보 서비스용 서비스 채널을 생성하는 컨트롤러를 포함하여 구성되는 방송 센터; 실시간 교통정보를 수집 관리하는 시스템인 TICS(Traffic Information and Control System)로부터 제공되는 전국 주요 도로 구간에 대한 교통정보 데이터 파일을 상기 방송 센터로 전달하여 서비스 가입자의 이동통신 단말기로 교통정보가 주기적으로 멀티캐스팅되도록 하며, 이동통신 단말기가 교통정보 서비스 어플리케이션(VM) 구동을 통해 접속하면 최신 교통정보 데이터 파일을 유니캐스트 방식으로 다운로드하여, 이동통신 단말기의 VM 구동 시 다음 멀티캐스팅 전송 주기 이전에 최신 정보를 이용할 수 있도록 하는 교통정보 서비스 서버; 를 포함하는 이동 통신망을 이용한 교통정보 서비스 시스템.	1
복수의 이동단말 및 기지국을 포함하는 이동통신 시스템에 있어서,상기 기지국은,긴급정보가 있는 것을 표시하는 긴급정보 인디케이터를, 개별 데이터를 수신중인 이동단말 및 대기 상태의 이동단말을 포함하는 복수의 이동단말에 대하여 페이징 메시지를 사용해서 송신하는 수단과,상기 복수의 이동단말이 수신가능한 상기 긴급정보를 전달하는 수단을 구비하고,상기 복수의 이동단말에 포함되는 상기 대기 상태의 이동단말은,상기 페이징 메시지에 의해 상기 기지국으로부터 송신된 상기 긴급정보 인디케이터를 수신한 후, 상기 긴급정보의 수신을 개시하는 수단을 구비하며,상기 복수의 이동단말에 포함되는 상기 개별 데이터를 수신중의 이동단말은,상기 페이징 메시지에 의해 상기 기지국으로부터 송신된 상기 긴급정보 인디케이터를 수신한 후, 상기 긴급정보의 수신을 개시하는 수단을 구비하는 것을 특징으로 하는 이동통신 시스템.	1
1. 발명의 목적은 보다 정확하게 출석 여부가 체크되어 보호자에게 통지될 수 있는 출석관리 서버 및 출석관리 방법을 제공하는 데 있다.2. 발명의 다른 목적은 출석 여부의 통지와 함께 부가적으로 원생 모집 홍보가 자연스럽게 이루어질 수 있는 출석관리 서버 및 출석관리 방법을 제공하는 데 있다.	1
영상표시장치에 출력되는 영상 신호에 대한 음성 신호를 이동통신단말기를 이용하여 수신하는 시스템에 있어서, 미리 할당된 특정 전화번호로 호가 설정된 상기 이동통신단말기로부터 음성 신호 요청 명령이 수신되면, 해당 방송 정보를 영상신호와 음성신호로 분리하여 상기 영상 신호는 통신망을 통해 상기 영상표시장치에 전송하고, 상기 음성 신호는 상기 이동통신 단말기에 전송하는 방송 정보 제공 서버를 포함하되, 상기 방송 정보 제공 서버는, 영상 신호와 음성신호를 포함하는 방송 정보, 채널번호, 채널별 할당 전화번호 정보를 저장하는 방송 정보 데이터베이스 및 영상표시장치 식별정보, 채널번호와 프로그램명을 포함하는 방송 현황 정보, 방송 시청 여부 정보를 저장하는 영상표시장치별 방송 현황 정보 데이터베이스가 포함된 데이터베이스; 망을 통해 상기 영상표시장치에 영상 신호를 전송하거나 음성 신호를 요청한 이동통신 단말기에 음성 신호를 전송하는 송수신부; 미리 할당된 특정 전화번호에 의해 상기 이동통신단말기와 호가 설정되면, 상기 이동통신 단말기에 프로그램 채널 정보 또는/및 영상표시장치 식별정보를 요구하는 자동 응답 메시지를 송출하는 ARS 안내부; 상기 이동통신단말기로부터 전송된 프로그램 채널 정보 또는/및 영상표시장치 식별정보를 포함하는 음성 신호 요청 명령을 분석하여 해당 방송 정보를 상기 데이터베이스에서 추출하는 방송 정보 추출부; 상기 방송 정보 추출부에서 추출된 방송 정보를 영상신호와 음성신호로 분리하는 방송 신호 분리부;및 상기 방송 신호 분리부에서 분리된 음성신호가 상기 영상표시장치에 출력되는 영상신호와 매칭되어 상기 이동통신단말기에 출력되도록 동기화시키는 동기화부를 포함하는 것을 특징으로 하는 공공장소에 설치된 영상표시장치의 영상신호에 대한 음성 신호 수신 시스템.	1
1. 발명은 차량간 통신 시스템에서 메시지 전송 방법에 관한 것으로서, 보다 상세하게는 릴레이 차량을 이용하여 메시지를 전송하는 방법에 관한 것이다.2. [0007] 따라서, 차량의 밀도가 높은 환경에서는 차량들의 메시지 전송 횟수가 증가하고 동일한 메시지가 중복 전송되는 횟수가 증가할 수 있으며, 이러한 현상에 의해 긴급한 메시지가 신속하게 전달되지 못하거나 자원이 지나치게 낭비되는 문제가 발생할 수 있다.3. 발명은 차량간 통신 시스템에서 메시지의 릴레이 횟수를 줄이면서도 음영 지역없이 메시지가 빠르게 전파될 수 있는 메시지 전송 방법을 제공하기 위한 것이다.	3
중계 장치, 무선 통신 시스템 및 멀티캐스트 중계 방법	1
사용자의 프로파일 정보를 이용한 광고 시청을 통한 무료통화 서비스 제공 시스템 및 그 방법	4
1. 한 전송 세션 내에서 한 전송자로부터 복수의 수신자들로 공통(common) 데이터를 전송하는 방법에 있어서, 상기 전송 세션 안에서 상기 공통 데이터의 상기 전송과 관련되는 적어도 한 세션 파라미터를 어떤 통신 프로토콜을 통해 상기 복수의 수신자들로 전송하는 단계; 및 상기 전송 세션 안에서 상기 전송자로부터 상기 복수의 수신자들로 상기 공통 데이터를 전송하는 단계를 포함함을 특징으로 하는 방법.	2
기지국으로부터 멀티미디어 데이터를 복수의 통신 단말에 송신하는 MBMS(Multimedia Broadcast Multicast Service)시스템에서 실행되는 통신 방법에 있어서, 복수의 통신 단말이 공용하는 공통 채널을 이용해서 송신된 멀티미디어 데이터를 수신하는 멀티미디어 데이터 수신 처리와, 복수의 기지국으로부터 수신한 상기 멀티미디어 데이터에 대해서 선택 합성을 행하는 선택 합성 처리와, 상기 복수의 통신 단말 중 특정한 통신 단말에 대해서 설정되는 개별 채널을 이용해서 송신된 개별 데이터를 수신하는 개별 데이터 수신 처리와, 상기 특정한 통신 단말이 상기 멀티미디어 데이터의 수신 처리와 상기 개별 데이터 수신 처리를 동시에 실행하는 능력을 가지고 있지 않은 경우, 상기 개별 채널의 수신을 행하지 않도록 코어 네트워크에 대해서 상기 개별 채널의 설정 거부를 통지하는 개별 채널 설정 처리를 포함하는 것을 특징으로 하는 통신 방법.	1
무선 통신 네트워크 인프라구조에서의 방법에 있어서, 제1 채널 상에서 제1 층 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 컨텐트 정보를 송신하는 단계; 및 제2 채널 상에서 제2 층 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 컨텐트 정보를 송신하는 단계를 포함하고, 상기 제1 및 제2 채널 중 적어도 하나는 공유 브로드캐스트 채널이고, 상기 제1 층 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 컨텐트 정보는 상기 제2 층 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 컨텐트 정보와 관련되며, 상기 제1 및 제2 층 중 적어도 하나는 상기 제1 및 제2 층 중 다른 하나없이도 디코딩되고 사용될 수 있는 방법.	1
본 발명은 일반적으로 촬영지 위치정보 마킹 기반의 미디어 콘텐츠의 액티브 푸시 제공 기술에 관한 것이다. 더욱 상세하게는, 본 발명은 시청자들이 미디어 콘텐츠를 감상하던 중에 자신이 마음에 드는 영상을 발견하여 특정의 조작을 입력하면 그에 따라 해당 동영상 클립이 생성되고 그에 대한 촬영지 위치정보를 시청자가 입력해주는 조작을 수행해줌으로써 다수의 위치마킹 동영상 클립이 생성되고, 사용자가 이동 중에 촬영지 근방에 접근하게 되면 그 지점에서 촬영하였던 동영상 클립이 사용자의 적극적인 요청 없이도 스마트 단말로 푸시 전송되어 살펴볼 수 있는 환경을 설정해주는 액티브 푸시 제공 기술에 관한 것이다. 본 발명에 따르면 사람들이 이미 인지하고 있는 유명 미디어 콘텐츠들(예: 한류 드라마, 영화, 뮤직비디오)을 활용하여 전국의 각 지역에 대한 홍보 효과를 창출할 수 있는 장점이 있다.	4
ＤＭＢ 다중주파수 망에서의 자동 ＤＭＢ채널 전환 장치 및그 방법	0
1. 무선 통신 시스템에서 동작하는 제1 단말을 위한 방법에 있어서,어플리케이션 계층으로부터 V2X (Vehicle-to-everything) 계층으로 어플리케이션 정보를 전달하는 단계;상기 V2X 계층에서 상기 어플리케이션 정보를 기반으로 SL(sidelink) DRX (discontinuous reception) 정보를 생성하는 단계;상기 V2X 계층으로부터 AS 계층으로 상기 SL DRX 정보를 전달하는 단계; 및상기 AS 계층에서 상기 SL DRX 정보를 적용하여 제2 단말과 통신하는 단계를 포함하고,상기 어플리케이션 정보는 적어도 하나의 어플리케이션 요구사항을 포함하는, 방법.	3
1. 무선 인터페이스 또는 유선 인터페이스를 포함하는 케이블 모뎀내에 집적된 DVB-H 수신기를 통해 DVB-H 신호를 수신하는 단계; 및 상기 케이블 모뎀으로부터, 상기 무선 또는 유선 인터페이스를 통해 상기 케이블 모뎀에 통신가능하게 결합된 적어도 하나의 멀티미디어 디바이스에, 상기 수신된 DVB-H 신호를 라우팅하는 단계를 포함하는 멀티미디어 데이터 처리 방법.	0
1. 무선 통신 네트워크 인프라구조에서의 방법에 있어서, 제1 채널 상에서 제1 층 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 컨텐트 정보를 송신하는 단계; 및 제2 채널 상에서 제2 층 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 컨텐트 정보를 송신하는 단계를 포함하고, 상기 제1 및 제2 채널 중 적어도 하나는 공유 브로드캐스트 채널이고, 상기 제1 층 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 컨텐트 정보는 상기 제2 층 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 컨텐트 정보와 관련되며, 상기 제1 및 제2 층 중 적어도 하나는 상기 제1 및 제2 층 중 다른 하나없이도 디코딩되고 사용될 수 있는 방법.	1
본 개시는 무선 통신 시스템에서 브로드캐스트 디스커버리 또는 스캐닝 서비스를 수행하는 방법, 장치, 컴퓨터 프로그램 및 그 기록 매체에 대한 것이다. 본 개시의 일 실시예에 따른 무선 통신 시스템에서 제 1 디바이스에 대한 스캔 오프로딩을 제 2 디바이스에 의해서 수행하는 방법은, 제 2 디바이스가 상기 제 1 디바이스를 대신하여 스캐닝을 수행함을 나타내는 정보를 상기 제 1 디바이스에게 전송하는 단계; 상기 제 2 디바이스가 상기 제 1 디바이스에 대한 타겟 브로드캐스트 소스를 결정하는 단계; 및 상기 타겟 브로드캐스트 소스에 대한 정보를 상기 제 1 디바이스에게 전송하는 단계를 포함할 수 있다.	1
1. 상기 목적을 달성하기 위한 본 발명의 제1견지에 따르면, MBS(Multicast and Broadcast Service)를 제공하는 광대역 무선통신 시스템은, MBS 존(zone)들을 대상으로 MBS 타입(type)을 분류하는 MBS 서버와, 자신이 속한 MBS 존의 MBS 타입 정보를 단말에게 송신하는 기지국과, 상기 MBS 타입 정보를 이용하여 자신이 속한 MBS 존의 타입을 확인하는 단말을 포함하는 것을 특징으로 한다.2. 상기 목적을 달성하기 위한 본 발명의 제2견지에 따르면, MBS를 제공하는 광대역 무선통신 시스템은, MBS 존에서 제공되는 MBS 방송 채널들을 대상으로 MBS 방송 채널의 특성에 따라 전송그룹 분류를 수행하는 MBS 서버와, 각 전송그룹에 대한 정보 및 각 전송그룹 별 MBS 맵(MAP) 메시지를 송신하는 기지국과, 상기 MBS 맵 메시지를 이용하여 MBS 데이터 버스트의 위치를 확인하는 단말을 포함하는 것을 특징으로 한다.3. 상기 목적을 달성하기 위한 본 발명의 제3견지에 따르면, MBS를 제공하는 광대역 무선통신 시스템에서 MBS 서버 장치는, MBS 존들을 대상으로 MBS 타입을 분류하는 제1분류부와, MBS 타입 정보를 포함하는 MBS 존 ID(IDentifier)들을 생성하고, 상기 MBS 존 ID들을 상기 MBS 존들 각각에 할당하는 할당부를 포함하는 것을 특징으로 한다.4. 상기 목적을 달성하기 위한 본 발명의 제5견지에 따르면, MBS를 제공하는 광대역 무선통신 시스템에서 단말 장치는, MBS 존 ID를 이용하여 서빙 기지국의 MBS 타입을 확인하고, MBS 맵 메시지에 포함된 다음 MBS 프레임 오프셋(next MBS frame offset) 정보를 이용하여 대응되는 전송그룹의 전송 주기 정보를 확인하는 처리부와, 상기 MBS 맵 메시지를 이용하여 확인되는 MBS 데이터 버스트의 위치 정보를참조하여, MBS 데이터 버스트의 신호를 디코딩하는 통신부를 포함하는 것을 특징으로 한다.	0
1. 이동국이 데이터 수신 후에 사용할 셀의 선택을 실행할 것인지 여부를 판단하는 선택 실행 판단부; 및 상기 선택 실행 판단부에 의한 판단 결과에 따라, 상기 데이터 수신 후에 사용할 셀의 선택을 상기 이동국에 지시하는 이동국 제어부 를 포함하는 무선 제어 장치.	1
자율주행시스템에서 MEC(Mobile Edge Computing) 서버를 통한 데이터 공유 방법에 있어서,제1 차량으로부터 제1 CAN(Controller Area Network) 메시지를 수신하는 단계;상기 MEC 서버에 자율주행차량 정보가 등록되어 있는 경우, 상기 제1 CAN 메시지의 정보를 포함하는 V2X 메시지를 생성하는 단계; 및상기 V2X 메시지를 상기 MEC 서버와 연결된 자율주행 차량에게 브로드캐스트(Broadcast)를 통해 전송하는 단계;를 포함하며,상기 V2X 메시지를 생성하는 단계는상기 V2X 메시지가 생성된 시간값 및 상기 V2X 메시지를 생성하는데 소요된 시간값을 계산하는 단계;를 포함하며,상기 V2X 메시지는상기 V2X 메시지가 생성된 시간값 및 상기 V2X 메시지를 생성하는데 소요된 시간값에 근거한, 상기 제1 CAN 메시지가 수신된 시간값을 포함하고,상기 자율주행 차량은상기 제1 CAN 메시지가 수신된 시간값에 근거하여, 상기 제1 CAN 메시지에 포함된 위치정보를 보정하는, 데이터 공유 방법.	3
1. 기지국과의 브로드캐스트 통신을 위한 방법으로서,기지국과 유휴 모드에서 통신하는 동안 상기 기지국으로부터 브로드캐스트 데이터를 수신하는 것과 관련된 카운팅 요청을 수신하는 단계;상기 기지국과 통신하기 위하여 활성 모드로 스위칭하는 단계; 및상기 활성 모드에 있는 동안 상기 카운팅 요청에 응답하는 단계를 포함하고,상기 활성 모드로의 스위칭은 상기 카운팅 요청을 수신한 이후로부터 상기 활성 모드로 스위칭하지 않은 상태로 일정 시간 기간이 만료됨을 결정하는 것에 부분적으로 기초하는, 기지국과의 브로드캐스트 통신을 위한 방법.	1
서비스 데이터를 처리하기 위한 방법, 사용자 단말기 및 서비스 단말기	0
1. 발명의 상기 목적은 이동통신망을 이용하여 네비게이션 서비스를 제공하는 네비게이션 시스템에 있어서, 이동통신망을 통해 접속된 네비게이션 단말기로부터 출발지 및 목적지 정보가 수신됨에 따라, 해당 시점의 최적경로에 대한 경로 안내 데이터를 상기 네비게이션 단말기로 다운로드한 이후, 실시간 교통상황에 근거하여 지속적으로 상기 최적경로에 포함된 노드 중 재탐색이 요구되는 노드가 있는지를 판단하고, 재탐색이 요구되는 노드가 있는 경우 해당 재탐색 노드의 정보를 포함하는 푸쉬 메시지를 생성하여 상기 네비게이션 단말기로 전송하는 네비게이션 서버와; 이동통신망을 통해 상기 네비게이션 서버에 접속하여 경로 안내 데이터를 다운로드 받은 이후 상기 네비게이션 서버로부터 푸쉬 메시지가 수신되면, 수신된 푸쉬 메시지에 포함된 재탐색 노드가 주행 예정 노드인지의 여부를 판단하고, 주행 예정 노드인 경우 상기 네비게이션 서버에 접속하여 경로 안내 데이터를 재다운로드하는 네비게이션 단말기; 를 포함하여 구성되는 푸쉬 메시지를 이용하여 실시간 교통상황을 반영하는 네비게이션 시스템에 의해 달성된다.2. 발명의 상기 목적은 이동통신망을 통해 접속한 네비게이션 단말기로부터 출발지 및 목적지 정보가 수신됨에 따라 해당 시점의 최적경로에 대한 경로 안내 데이터를 상기 네비게이션 단말기로 다운로드하는 네비게이션 서버에 있어서, 상기 네비게이션 단말기로부터 출발지, 목적지 정보가 수신되면 실시간 교통상황을 반영하여 상기 출발지로부터 목적지까지의 복수의 노드를 포함하는 최적경로를 산출하고, 산출된 최적경로 정보를 최근경로 데이터베이스에 저장하는 최적경로 산출부와; 상기 산출된 최적경로로의 주행 안내를 위한 경로 안내 메시지, 지도 데이터 및 이미지 데이터를 포함하는 경로 안내 데이터를 생성하는 경로 안내 데이터 생성부와; 상기 경로 안내 데이터를 상기 네비게이션 단말기로 다운로드하는 경로 안내 데이터 다운로드부와; 실시간 교통상황에 근거하여 지속적으로 상기 최근경로 데이터베이스에 저장된 각 최적경로에 대하여, 해당 최적경로에 포함된 노드 중 재탐색이 요구되는 노드가 있는지를 판단하고, 재탐색이 요구되는 노드가 있는 경우 해당 재탐색 노드의 정보를 포함하는 푸쉬 메시지를 생성하는 재탐색 노드 결정부와; 상기 생성된 푸쉬 메시지를 상기 네비게이션 단말기로 전송하는 재탐색 노드 푸쉬부; 를 포함하는 네비게이션 서버에 의해 달성된다.3. 발명의 상기 목적은 이동통신 모듈 및 GPS 수신기를 포함하며, 이동통신망을 통해 네비게이션 서버에 접속하여 경로 안내 데이터를 다운로드 받아 경로 안내를 수행하는 네비게이션 어플리케이션이 탑재된 네비게이션 단말기에 있어서, 상기 네비게이션 어플리케이션은, 이동통신 모듈을 통해 상기 네비게이션 서버에 접속하여, 현재 위치 정보 및 사용자가 입력한 목적지 정보를 전송하고, 현재 위치로부터 목적지까지의 최적경로에 대한 경로 안내 데이터를 다운로드 받아 메모리에 저장하는 경로 안내 데이터 다운로드부와; 상기 메모리에 저장된 경로 안내 데이터를 이용하여 경로 안내를 수행하는 경로 안내부; 및 경로 안내 수행 중 상기 네비게이션 서버로부터 재탐색 노드 정보를 포함하는 푸쉬 메시지가 수신되면, 수신된 푸쉬 메시지에 포함된 재탐색 노드가 주행 예정 노드인지의 여부를 판단하고, 주행 예정 노드인 경우 상기 경로 안내 데이터 다운로드부로 경로 안내 데이터의 재다운로드를 요청하는 재탐색 판단부; 를 포함하는 네비게이션 단말기에 의해 달성된다.4. 발명의 상기 목적은 네비게이션 단말기 및 네비게이션 서버를 포함하는 네비게이션 시스템에서 이동통신망을 이용하여 네비게이션 서비스를 제공하는 방법에 있어서, 네비게이션 단말기가 이동통신망을 통해 네비게이션 서버에 접속하여 출발지, 목적지 정보를 전송하여 경로 안내 데이터를 요청하는 제1단계와; 상기 네비게이션 서버가 현재 교통상황을 반영하여 상기 출발지로부터 목적지까지의 최적경로를 산출하고, 해당 최적경로에 대한 경로 안내 데이터를 생성하여 상기 네비게이션 단말기로 다운로드하는 제2단계와; 상기 네비게이션 단말기의 접속이 해제되면, 상기 네비게이션 서버는 실시간 교통상황에 근거하여 지속적으로 상기 최적경로에 포함된 노드 중 재탐색이 요구되는 노드가 있는지를 판단하는 제3단계와; 상기 판단 결과, 재탐색이 요구되는 노드가 있는 경우 상기 네비게이션 서버가 해당 재탐색 노드의 정보를 포함하는 푸쉬 메시지를 생성하여 상기 네비게이션 단말기로 전송하는 제4단계와; 상기 네비게이션 단말기가 상기 푸쉬 메시지에 포함된 재탐색 노드가 주행 예정 노드인지의 여부를 판단하고, 주행 예정 노드인 경우 상기 네비게이션 서버에 접속하여 경로 안내 데이터를 재다운로드하는 제5단계; 를 포함하는 푸쉬 메시지를 이용하여 실시간 교통상황을 반영하는 네비게이션 방법에 의해 달성된다.5. 발명의 상기 목적은 이동통신망을 통해 접속한 네비게이션 단말기로부터 출발지 및 목적지 정보가 수신됨에 따라 해당 시점의 최적경로에 대한 경로 안내 데이터를 상기 네비게이션 단말기로 다운로드하는 네비게이션 서버에서의 네비게이션 서비스 방법에 있어서, 상기 네비게이션 단말기로부터 출발지, 목적지 정보가 수신되면 실시간 교통상황을 반영하여 상기 출발지로부터 목적지까지의 복수의 노드를 포함하는 최적경로를 산출하는 제1단계와; 상기 산출된 최적경로로의 주행 안내를 위한 경로 안내 메시지, 지도 데이터 및 이미지 데이터를 포함하는 경로 안내 데이터를 생성하여 상기 네비게이션 단말기로 다운로드하는 제2단계와; 실시간 교통상황에 근거하여 지속적으로 상기 최적경로에 포함된 노드 중 재탐색이 요구되는 노드가 있는지를 판단하고, 재탐색이 요구되는 노드가 있는 경우 해당 재탐색 노드의 정보를 포함하는 푸쉬 메시지를 상기 네비게이션 단말기로 전송하는 제3단계; 를 포함하여, 교통상황 변화 시 상기 네비게이션 단말기가 경로 안내 데이터를 재다운로드받을 수 있도록 하는 푸쉬 메시지를 이용하여 실시간 교통상황을 반영하는 네비게이션 방법에 의해 달성된다.6. 발명의 상기 목적은 이동통신 모듈 및 GPS 수신기를 포함하며, 이동통신망을 통해 네비게이션 서버에 접속하여 경로 안내 데이터를 다운로드 받아 경로 안내를 수행하는 네비게이션 단말기의 네비게이션 서비스 방법에 있어서, 이동통신 모듈을 통해 상기 네비게이션 서버에 접속하여, 현재 위치 정보 및 사용자가 입력한 목적지 정보를 전송하여, 현재 위치로부터 목적지까지의 최적경로에 대한 경로 안내 데이터를 다운로드 받는 제1단계와; 상기 다운로드된 경로 안내 데이터를 이용하여 경로 안내를 수행하며, 경로 안내 수행 중 상기 네비게이션 서버로부터 재탐색 노드 정보를 포함하는 푸쉬 메시지가 수신되면, 수신된 푸쉬 메시지에 포함된 재탐색 노드가 주행 예정 노드인지의 여부를 판단하는 제2단계와; 상기 판단 결과 상기 재탐색 노드가 주행 예정 노드인 경우, 상기 네비게이션 서버에 접속하여 경로 안내 데이터를 재다운로드받는 제3단계; 를 포함하는 푸쉬 메시지를 이용하여 실시간 교통상황을 반영하는 네비게이션 방법에 의해 달성된다.	3
영상 이벤트 서비스 제공 방법 및 영상 이벤트 서비스 제공 서버	1
무선 통신 시스템에서 패킷 데이터의 멀티캐스트 대 유니캐스트를 결정하는 방법은, 멀티캐스트 그룹의 멤버인 상기 액세스 포인트(30-32)에 의해 서비스되는 무선 단말기들(10-14)을 나타내는 타겟 멤버 세트를 설정한다. 액세스 포인트는 패킷 데이터를 수신한다(104). 다음으로 액세스 포인트는 무선 단말기들의 타겟 멤버 세트의 목적지 서브셋을 결정한다. 목적지 서브셋은 상기 패킷 데이터를 수신할 무선 단말기들이다.	1
무선 네트워크 상에서 액세스 포인트에 의해 수행되는 방법으로서,상기 무선 네트워크 상에서 제공되는 하나 또는 둘 이상의 서비스들에 관한 정보를 수집하는 단계 ― 상기 정보는 다른 액세스 포인트들과 무선 디바이스들 사이에서 전송되는 메시지들로부터 수집됨 ―;수집된 정보에 기초하여 상기 무선 네트워크 상에서 제공되는 서비스들에 대한 서비스 디스크립션(service description)을 메모리에 저장하는 단계;무선 디바이스가 상기 무선 네트워크와 연관되기 전에 서비스들에 대한 제 1 서비스 질의를 상기 무선 디바이스로부터 수신하는 단계;상기 서비스 디스크립션이 상기 메모리 내에 포함된 경우, 상기 무선 네트워크에서의 상기 서비스의 이용가능성을 표시하는 상기 서비스 디스크립션을 상기 메모리로부터 상기 무선 디바이스로 전송하는 단계; 및멀티캐스트 광고 메시지를 전송하는 단계를 포함하고,상기 광고 메시지는, 상기 무선 네트워크 상에서 제공되는 하나 또는 둘 이상의 서비스들에 대한 상기 수집된 정보를 포함하고,상기 광고 메시지는 추가로, 무선 디바이스들로 하여금, 어떤 서비스들이 상기 네트워크 상에서 제공되는지를, 상기 무선 네트워크와 연관되기 전에 결정하도록 허용하게 구성되는,무선 네트워크 상에서 액세스 포인트에 의해 수행되는 방법.	4
브로드캐스트 멀티미디어를 수신하기 위한 방법으로서,상기 방법을 구현하기 위해 프로세서를 사용하며,제1 데이터 레이트로 모바일 디바이스에서 상기 브로드캐스트 멀티미디어의 패킷들의 제1 세트를 수신하는 단계 ― 전송은 유니캐스트 모드에서 이루어짐 ― ;버퍼 길이를 모니터링하는 단계;상기 버퍼 길이가 제1 임계 길이이거나 또는 제1 임계 길이를 초과하는 경우 제1 통지를 송신하는 단계; 및상기 모바일 디바이스가 가장 불리한(disadvantaged) 사용자가 아니라고 결정할 시에, 상기 모바일 디바이스에서 멀티캐스트 그룹에 조인하기 위한 명령을 수신하고 그리고 멀티캐스트 모드에서 제2 데이터 레이트로 패킷들의 제2 세트를 수신하는 단계를 포함하고,상기 멀티캐스트 모드에서 상기 제2 데이터 레이트로 상기 패킷들의 제2 세트를 수신하는 동안 상기 모바일 디바이스가 가장 불리한 사용자라고 결정되면, 상기 멀티캐스트 그룹으로부터 자동으로 연관해제(disassociate)하고 그리고 상기 제1 데이터 레이트로 상기 유니캐스트 모드에서 상기 패킷들의 제2 세트를 수신하는 단계를 포함하는, 브로드캐스트 멀티미디어를 수신하기 위한 방법.	1
다중 채팅 서비스를 제공하기 위한 EMBMS 채팅 서비스 제공 시스템에 있어서, 다중 채팅 서비스를 제공하기 위한 EMBMS 채팅 서비스 제공 시스템에 있어서, 채팅 채널에 참여한 복수의 유, 무선 가입자들과 대화 메시지를 송수신할 수 있도록 상기 채팅 채널의 개설을 요청하거나, 기 개설된 복수 개의 채팅 채널에 대한 공지 정보를 수신하여 그 중 어느 하나의 채팅 채널을 선택하고, 상기 대화 메시지 및 컨텐츠를 송수신하는 적어도 하나의 사용자 단말(User Equipment; UE); 상기 적어도 하나의 사용자 단말에게 상기 기 개설된 복수 개의 채팅 채널에 대한 정보를 공지하고, 상기 사용자 단말이 선택한 채팅 채널을 통해 상기 대화 메시지 및 컨텐츠를 송수신할 수 있도록 EMBMS 서비스의 제어를 수행하는 eBM-SC(evolved Broadcast Multicast-Services Center); 및 상기 적어도 하나의 사용자 단말이 상기 채팅 채널에 참여한 복수의 유, 무선 가입자들과 상기 대화 메시지를 송수신할 수 있도록 상기 eBM-SC에게 EMBMS 서비스 제어를 위해 필요한 사용자 서비스 정보, 상기 EMBMS 베어러 서비스의 등록 요청에 이용되는, 상기 EMBMS 사용자 서비스를 식별하기 위한 사용자 서비스 식별자를 포함하는 제1 베어러 서비스 정보 및 상기 채팅 채널별 컨텐츠를 전송하는 서비스 제공자 서버를 포함하는 EMBMS 채팅 서비스 제공 시스템이 제공된다.	1
GSM/EDGE 또는 유사한 통신 시스템에서 단문 메시지를 반송하는 브도르캐스트 제어 채널과 같은 브로드캐스트 채널은 부가적인 타임슬롯과 함께 확장될 수 있다. 이런 부가적인 타임슬롯은 트리 구조로 지시될 수 있고, 이들의 루트는 SMS 브로드캐스트 채널이다. 확장된 브로드캐스트 채널은 멀티미디어 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 하에 제공된 브로드캐스트와 같은 서비스에 사용될 수 있다.	0
본 발명은 무선통신시스템에 사용되어 일대다 멀티미디어 브로드캐스트 및 멀티캐스트 서비스(MBMS)를 처리하는 방법을 제공한다. 상기 방법은 전용채널을 통하여 상기 일대다 MBMS 정보를 전달하는데 사용되는 하나의 메시지를 수신단으로 전송할 때, 상기 메시지에 하나의 명령을 추가하여, 상기 명령으로 수신단이 서비스 리소스를 방출하도록 한다. 본 발명은 또한 상기 수신단이 하나의 셀 전용상태(CELL_DCH)에 처해 있을 때, 상기 수신단이 MBMS의 일대다 제어채널(MCCH)을 통하여 상기 일대다 MBMS의 정보를 전달하기 위한 하나의 메시지를 수신하는 단계를 포함하며, 상기 메시지에는 서비스 리소스를 방출하는 데 사용되는 명령이 포함된다.	0
무선 USB 네트워크에서 N 스크린 서비스 제공을 위한 멀티미디어 스트리밍 방법	1
1. 발명의 목적은 비콘을 이용하여 지역별 광고를 자동 제공하는 사용자 장치, 서비스 제공 장치, 비콘, 그를 포함하는 광고 시스템, 그의 제어 방법 및 컴퓨터 프로그램이 기록된 기록매체를 제공하는 데 있다.2. 발명의 다른 목적은 사용자 장치에서 특정 위치에서 비콘으로부터 전송되는 비콘의 고유 식별 정보, 비콘의 위치 정보 등을 수신한 후, 사용자 장치에서 비콘의 고유 식별 정보, 비콘의 위치 정보, 사용자 장치의 위치 정보 등을 서비스 제공 장치에 제공하고, 서비스 제공 장치에서는 미리 설정된 지역별 부가 서비스 정보 중에서 비콘의 위치 정보 또는 사용자 장치의 위치 정보에 대응하는 부가 서비스 정보를 해당 사용자 장치에 제공하는 사용자 장치, 서비스 제공 장치, 비콘, 그를 포함하는 광고 시스템, 그의 제어 방법 및 컴퓨터 프로그램이 기록된 기록매체를 제공하는 데 있다.3. 발명의 또 다른 목적은 지역별 부가 서비스 정보를 수신하는 복수의 사용자 장치에 대해 수집된 통계 정보를 제공하는 사용자 장치, 서비스 제공 장치, 비콘, 그를 포함하는 광고 시스템, 그의 제어 방법 및 컴퓨터 프로그램이 기록된 기록매체를 제공하는 데 있다.	4
이동통신단말기의 방송 보관함 세분화 방법 및 이동통신단말기가 개시된다. 본 발명의 일 실시예에 따른 이동통신단말기의 방송 보관함 세분화 방법은 휴대 이동 방송 모드에 진입하는 단계, 휴대 이동 방송이 실행되는 단계, 실행 중인 휴대 이동 방송의 컨텐츠를 획득하기 위해 특정 키(key)가 입력되는 단계, 및 획득한 컨텐츠의 타입(type)에 따라 컨텐츠를 각각 다른 보관함에 저장하는 단계를 포함한다.	0
이동 단말의 서비스 등록 신청을 받아 서비스 가입 요청하고, 가입자 정보 요청을 받아 가입자 정보를 제공하는 컨텐츠 공급 서버와; 상기 컨텐츠 공급 서버로부터 서비스 가입 요청을 받아서 가입자 등록 요청하는 COIS(Customer Oriented Information System)와: RK(Registration Key) 생성 요구 발생시에 A-Key(Authentication key)를 이용하여 RK를 생성하는 인증 센터와; SMS(Short Message Service) 요청에 의거하여 상기 이동 단말에 단문 메시지를 전송하는 SMSC(Short Message Service Center)와; 상기 COIS로부터의 가입자 등록 요청을 받고 상기 컨텐츠 공급 서버로부터 가입자 정보를 제공받은 후 상기 인증 센터에 RK 생성을 요구하여 상기 RK를 획득하고, 상기 이동 단말에 전송하기 위한 서비스 기본 정보를 제공하고, 상기 이동 단말의 요청에 의거하여 컨텐츠 수신에 필요한 정보를 상기 이동 단말에 전송하고, 서비스 등록 결과를 통지하기 위하여 상기 SMSC에 SMS 요청하는 SMD(Scheduled Multi-download) 콘트롤러와; 상기 SMD 콘트롤러에 의해 제공되는 상기 서비스 기본 정보를 상기 이동 단말에 OTA(Over the Air)로 전송하는 OTA 서버를 포함하는 것을 특징으로 하는 이동통신에서의 멀티캐스트 방송 타입 컨텐츠 공급 서비스 가입 시스템.	0
본 발명은 존 기반의 근거리 무선 통신 방법 및 시스템에 관한 것이다. 본 발명은 미리 설정된 공개 코드를 포함하는 방송 데이터를 전송하는 메인 서비스 장치 및 미리 설정된 존 내에 위치하는 경우, 상기 공개 코드를 통해 상기 메인 서비스 장치와 동기를 유지하면서 상기 방송 데이터를 재생하는 휴대용 단말을 포함하되, 상기 공개 코드는 상기 휴대용 단말이 미리 설정된 존에 존재하는 메인 서비스 장치를 인식할 수 있도록 하는 정보이다. 본 발명에 따르면 미리 설정된 구역에서 사용자들이 방송 서비스를 편리하게 이용할 수 있는 장점이 있다.	1
본 발명은 전송 세션 안에서 한 전송자(902)로부터 복수의 수신자들(901)로 공통 데이터를 전송하기 위한 방법, 컴퓨터 프로그램, 컴퓨터 프로그램 제품, 시스템, 전송자, 수신자, 및 세션 서술 프로토콜에 관한 것으로, 상기 전송 세션 안에서 상기 공통 데이터의 상기 전송과 관련된 적어도 한 세션 파라미터를 한 통신 프로토콜을 통해 상기 복수의 수신자들(901)로 전송하고(802); 상기 전송 세션 안에서 상기 전송자(902)로부터 상기 복수의 수신자들(901)로 상기 공통 데이터를 전송하는 동작을 포함한다. 본 발명은 특히 유선 및/또는 무선 네트워크에서의 공통 데이터의 브로드캐스트/멀티캐스트 전송과 관련이 있으며, 여기서 일방 트랜스포트를 통한 파일 전송 FLUTE 프로토콜이 사용된다.	1
1. 여기에서 설명되는 실시형태는 무선 통신에 있어서 소프트 핸드오프를 사용하는 가변 레이트의 브로드캐스트 서비스를 제공하는 것에 관한 것이다. 일 실시형태에 있어서, 복수의 액세스 포인트 (예를 들면, 브로드캐스트 영역에서 서비스하는 다양한 셀) 는 레이트 집합에 따라서 브로드캐스트 콘텐츠를 송신할 수도 있다. 이 레이트 집합은, 액세스 포인트들에 의해서 송신되는 브로드캐스트 패킷들이 점증적으로 (예를 들면, 가입하는 AT 에서 슬롯 단위로) 결합되는 것을 허용하도록 구성되는, 송신 포맷과 각각 연관되는 복수의 개별적 데이터 레이트를 포함할 수도 있다. 이 레이트 집합에서 데이터 레이트 및 대응하는 송신 포맷은 그 브로드캐스트 영역 내에서 셀들의 지원가능한 데이터 레이트 뿐만 아니라, 이런 셀 내에서 소프트 핸드오프를 지원하기 위한 요건과 관련되어 선택될 수도 있다.	1
이동 물체를 통해 네트워크 접속성과 컨텐츠 및 통신에 대한 액세스를 제공하는 방법	1
지그비 통신모듈을 포함하여 지그비 개인영역에 데이터를 송수신하는 지그비 개인영역 네트워크의 통신시스템에서 데이터를 송수신하는 스마트기기 및 그 데이터 송수신 방법을 제공한다. 본 발명에 따른 지그비(Zigbee) 개인영역 네트워크(Personal Area Network)의 통신시스템은, 지그비 통신을 수행하기 위한 지그비 통신모듈을 구비하여, 기 저장된 콘텐츠와 사용자 입력을 기초로 단일 화면 이미지와 스크립트를 생성하고, 상기 화면 이미지와 스크립트를 지그비 개인영역에 방송하는 제1단말기 및 제1단말기로부터 수신한 콘텐츠 데이터를 수신하여 화면과 사용자 입력 인터페이스를 생성한 후 사용자의 응답을 제1단기로 송신하는 제2단말기를 포함한다.	1
1. 복수의 무선 단말기를 서비스하는 액세스 포인트를 갖는 무선 시스템에서 무선 다운링크 시에 멀티캐스트(multicast) 패킷 데이터를 멀티캐스트 그룹에 송신하는 방법으로서, 상기 멀티캐스트 그룹의 멤버인 상기 액세스 포인트에 의해 서비스되고 있는 상기 복수의 무선 단말기 중의 무선 단말기를 나타내는 타겟 멤버 세트를 설정하는 단계; 상기 액세스 포인트에 의해, 상기 멀티캐스트 패킷 데이터를 수신하는 단계; 및 상기 멀티캐스트 패킷 데이터를 수신하는 상기 복수의 무선 단말기 중 일부 무선 단말기들을 나타내는 타겟 멤버 세트의 목적지 서브셋을 결정하는 단계 를 포함하는 방법.	1
차량 기반 무선 네트워크에서 컨텐츠를 분배하기 위한 시스템으로서,제 1 차량 내의 제 1 차량 기반 통신 장치와,제 2 차량 내의 제 2 차량 기반 통신 장치를 포함하되,상기 제 1 차량 기반 통신 장치는, 셀룰러 네트워크를 통해, 컨텐츠 분배자로부터 컨텐츠 아이템을 수신하고,Wi-Fi 네트워크를 통해, 상기 컨텐츠 아이템의 제 1 부분을 상기 제 2 차량 기반 통신 장치에 송신하고 ― 상기 제 1 부분은 상기 제 1 차량 기반 통신 장치에 의해 랜덤으로 선택됨 ― , 상기 Wi-Fi 네트워크를 통해, 상기 제 2 차량 기반 통신 장치로부터 상기 컨텐츠 아이템의 제 2 부분에 대한 요청을 수신하고,상기 수신된 요청에 대한 응답으로, 상기 Wi-Fi 네트워크를 통해, 상기 컨텐츠 아이템의 제 2 부분을 상기 제 2 차량 기반 통신 장치에 송신하도록 구성되고, 상기 제 2 차량 기반 통신 장치는, 상기 셀룰러 네트워크를 통해, 상기 컨텐츠 분배자로부터 상기 컨텐츠 아이템의 제 3 부분을 요청 - 상기 제 3 부분은 상기 제 2 차량 기반 통신 장치가 상기 Wi-Fi 네트워크를 통해 수신하지 못한 부분임 - 하고,상기 셀룰러 네트워크를 통해, 상기 제 3 부분을 수신하도록 구성되는 차량 기반 무선 네트워크에서 컨텐츠를 분배하기 위한 시스템.	1
[a] 2 이상의 각 단말기는 멀티미디어 데이터 및 상기 멀티미디어 데이터를 상기 단말기에서 재생하는 형태를 결정하는 개인 장면 묘사 정보(scene description)를 포함하는 개인 회의자료 데이터를 서버로 송신하는 단계; [b] 상기 서버는 상기 2 이상의 개인 회의자료 데이터를 수신하고, 상기 2 이상의 개인 회의자료 데이터에 포함된 2 이상의 멀티미디어 데이터를 상기 각 단말기로 출력할 수 있도록, 상기 각 멀티미디어 데이터에 대응하는 상기 개인 장면 묘사 정보를 수정하여 전체 장면 묘사 정보로 변환하는 단계; 및 [c] 상기 멀티미디어 데이터를 상기 전체 장면 묘사 정보를 기반으로 재구성하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 하는 단말기를 통한 회의자료 제공방법.	1
본 발명은 일종 이종 네트워크 전송의 다이내믹 타임 윈도우 및 캐시 메커니즘을 제공하는 바, 전술한 방법은 기존의 MMT 의 시그널링에 대해, 시그널링 또는 기타 부위에 미디어 컨텐츠의 Available_Time 및 Asset_Size 속성을 추가하여, 클라이언트 터미널로 하여금 상응하는 미디어 컨텐츠의 획득 가능한 타임 및 미디어 컨텐츠 사이즈를 획득하게 한다. 동시에, 클라이언트 터미널은 광대역 네트워크 하의 네트워크 대역 및 컨텐츠의 광대역에서부터 클라이언트에 이르는 네트워크 지연을 확인하고, 광대역 소스 컨텐츠의 획득 가능한 타임과 광대역 채널 지연을 통해, 클라이언트 터미널은 사전 캐시 청구를 발송하는 타임 구간 및 터미널이 필요로 하는 캐시 윈도우 사이즈를 계산해낸다. 본 발명은 방송과 광대역에서 구성된 이종 터미널 중 광대역 막힘으로 인해 컨텐츠 동기화를 할 수 없는 문제를 해결하였고, 동시에 클라이언트에서 캐시로 인해 발생하는 추가 소모를 줄일 수 있다.	1
본 발명은 사운드를 이용한 정보 제공 방법에 관한 것으로, 사운드 입력부를 구비한 사용자의 무선단말과 통신하는 서버에 의해 실행되는 사운드를 이용한 정보 제공 방법에 있어서, M(M≥1)개의 장면(Scene)이 순차 출력되도록 디지털화된 방송 컨텐츠에 포함된 N(N≥1)개의 지정된 객체 중에서 제n(1≤n≤N) 객체가 포함된 장면의 오디오 데이터의 의사 잡음(Pseudo Noise) 영역에 엔코딩되어 부호화된 사운드 코드를 판독하여 검출 가능한 제n 코드값과 제n 객체 정보를 매핑하여 지정된 저장매체에 저장하고, 상기 저장매체로부터 상기 제n 객체가 포함된 장면의 오디오 데이터로부터 검출 가능한 제n 코드값을 확인하고, 상기 제n 객체가 포함된 본방송 컨텐츠, 재방송 컨텐츠, VOD 컨텐츠, 동영상 컨텐츠 중 적어도 하나 또는 둘 이상의 조합을 대상으로 낙찰된 광고주의 광고 정보를 확인하고, 상기 제n 코드값과 상기 낙찰된 광고 정보를 매핑시키며, 사용자의 무선단말에 구비된 사운드 입력부를 통해 상기 방송 컨텐츠에 포함된 M개의 장면 중에서 제m 장면의 오디오 데이터로부터 검출된 상기 사용자의 무선단말에서 첨부된 식별코드를 포함하는 제n 코드값이 통신망을 통해 수신되는 경우에 상기 수신된 제n 코드값에 대응하여 상기 무선단말로 제공되는 제n 객체 정보에 상기 제n 객체에 낙찰된 광고 정보를 포함시켜 상기 무선단말로 제공하되, 상기 제n 코드값과 매핑된 광고 정보가 둘 이상인 경우 상기 제n 코드값이 인식되는 시점의 타임코드를 기준으로 상기 무선단말로 제공할 광고 정보를 선별하여 상기 무선단말로 제공한다.	1
1. 다양한 실시예들의 시스템들, 방법들 및 디바이스들은 수신기 디바이스가 상이한 지리적 영역들에 할당된 상이한 네트워크 식별자들을 갖는 네트워크 내의 이용 가능한 브로드캐스트 서비스들을 결정하는 것을 가능하게 한다. 다양한 실시예들은 수신기 디바이스가 상이한 지리적 영역들에서 상이한 TMGI들(temporary mobile group identifiers)이 할당된 전국적인 서비스(예를 들면, 네트워크의 하나보다 더 많은 지리적 영역에서 이용 가능한 서비스)를 상이한 지리적 영역들에 걸쳐 동일한 서비스로서 식별하는 것을 가능하게 한다.	1
1. 무선 통신 시스템에서 제 1 디바이스에 대한 스캔 오프로딩을 제 2 디바이스에 의해서 수행하는 방법에 있어서,제 2 디바이스가 상기 제 1 디바이스를 대신하여 스캐닝을 수행함을 나타내는 정보를 상기 제 1 디바이스에게 전송하는 단계;상기 제 2 디바이스가 상기 제 1 디바이스에 대한 타겟 브로드캐스트 소스를 결정하는 단계; 및상기 타겟 브로드캐스트 소스에 대한 정보를 상기 제 1 디바이스에게 전송하는 단계를 포함하고,스캔 오프로딩 방법.	1
멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스(ＭＢＭＳ)용개선된 자원 활용	1
1. 발명은 네트워크 디바이스들 사이에서 데이터 전송을 최적화하는 것에 관한 것이다.	0
통신 시스템에서 기지국이 페이징 정보를 송신하는 방법에 있어서,아이들 모드의 이동국으로 송신할 멀티캐스트 방송 서비스(MBS: Multicast and Broadcast Service) 컨텐츠가 발생하면, 상기 이동국이 상기 아이들 모드에서 액티브 모드로 천이 하기 위한 이동 페이징 광고(MOB_PAG-ADV: Mobile_Paging-Advertisement) 메시지를 생성하는 과정과,상기 생성된 이동 페이징 광고 메시지를 상기 이동국으로 송신하는 과정을 포함하며,상기 이동 페이징 광고 메시지는 상기 MBS 컨텐츠가 제공되는 시각 정보를 포함하는 TLV(Type Length Value) 필드를 포함함을 특징으로 하는 페이징 정보 송신 방법.	1
피보호자가 귀가할 때, 카메라를 구비한 상기 피보호자의 이동통신단말기는 상기 카메라를 작동시켜 동영상을 촬영하는 단계, 상기 피보호자의 이동통신단말기는 상기 촬영한 동영상을 실시간으로 서버에 전송하는 단계, 상기 서버는 상기 동영상을 실시간으로 보호자의 이동통신단말기로 전송하는 단계, 상기 보호자의 이동통신단말기는 상기 실시간 동영상을 디스플레이하는 단계, 및 상기 보호자가 상기 실시간 동영상으로부터 상기 피보호자가 위험상황에 놓인 것으로 판단하는 경우, 상기 보호자의 이동통신단말기는 상기 서버에게 상기 위험상황을 통지하는 단계를 포함하는 안심 귀가 서비스 제공방법이 개시된다. 본 발명에 따른 안심 귀가 서비스 제공 방법에 따르면, 피보호자의 위치정보와 함께 피보호자 자신 또는 주위상황을 촬영한 동영상을 실시간으로 보호자의 이동통신단말기로 전송함으로써 보호자가 피보호자의 귀가 상황을 생생하게 모니터할 수 있어 피보호자에게 발행한 위험상황을 정확하게 파악할 수 있고 또한 위험상황에 즉각적으로 대처할 수 있다.	1
1. 발명은 일반적으로 무선 통신 시스템에 관한 것으로, 특히 공공안전 경보 및 다른 경보 알림을 표시된 경보발령 지역 내 모바일 유닛에 제공하는 것에 관한 것이다.	0
1. 상기의 목적을 달성하기 위하여 본 발명에 따른 촬영지 위치정보 마킹 기반의 미디어 콘텐츠의 액티브 푸시 제공 방법은, 미디어 재생장치(300)가 미디어 콘텐츠를 재생하는 제 1 단계; 제 1 스마트 단말(400)이 그 재생중인 미디어 콘텐츠에 대한 사용자 조작에 대응하여 콘텐츠 피킹 및 촬영위치 정보 마킹을 수행함으로써 위치마킹 동영상 클립을 생성하는 제 2 단계; 미디어 관리서버(100)가 다수의 위치마킹 동영상 클립을 제공받아 미디어 데이터베이스(110)를 구축하는 제 3 단계; 미디어 관리서버(100)가 제 2 스마트 단말(500)에 의한 촬영지 접근 이벤트를 검출하는 제 4 단계; 미디어 관리서버(100)가 미디어 데이터베이스(110)를 조회하여 해당 촬영지 접근 이벤트에 대응하는 미디어 콘텐츠인 방문지역 동영상 클립을 획득하고 제 2 스마트 단말(500)로 방문지역 동영상 클립을 액티브 푸시 전송하는 제 5 단계;를 포함하여 구성된다.	4
셀에서 제공되는 여러 개의 점-대-다 제어 채널들 중에서, 점-대-다 서비스를 수신하고자 하는 원하는 방식에 따라 특정한 점-대-다 제어 채널을 선택한다. 그 점-대-다 서비스와 관련된 제어 정보를 선택된 점-대-다 제어 채널을 통해서 수신한 후에, 그 제어 정보에 따라 그 점-대-다 서비스를 수신한다.	0
본 발명은 이동통신 시스템과 휴대 이동 방송 시스템을 이용한 멀티미디어 컨텐츠 커뮤니케이션 서비스 시스템 및 방법에 관한 것이다. 이를 위하여 본 발명은 멀티미디어 컨텐츠 커뮤니케이션 서비스 제공을 위한 수신 커뮤니케이션 메시지 및 송신 커뮤니케이션 메시지를 처리하는 커뮤니케이션 서비스 시스템; 휴대 이동 방송 단말기로부터 수신되는 수신 커뮤니케이션 메시지를 커뮤니케이션 서비스 시스템으로 전달하는 이동통신 시스템; 및 커뮤니케이션 서비스 시스템으로부터 수신되는 송신 커뮤니케이션 메시지를 방송망으로 송출하는 휴대 이동 방송 시스템을 포함하는 멀티미디어 컨텐츠 커뮤니케이션 서비스 시스템을 제공한다. 본 발명에 의하면, 휴대 이동 방송 방송의 비디오, 오디오, 데이터 방송을 시청 또는 청취하는 도중에 발생하는 메시지를 휴대 이동 방송 시스템을 이용하여 전송함으로써, 이동 통신망보다 저렴한 비용과 빠른 속도로 메시지를 전송할 수 있으며, 메시지 정체에 의해 시간 지연을 갖던 문제점을 해결할 수 있다.	0
1. 발명의 일 실시예에 의하면, CBC(Cell Broadcast Center)와 연동된 무선망(이하, '제1 무선망') 시스템에서 긴급 메시지를 전송하는 방법에 있어서, 상기 CBC로부터 긴급 메시지 전송 요청을 수신하는 과정; 상기 긴급 메시지 전송이 필요한 영역(이하, '대상 영역')을 담당(serving)하는 무선망(이하, '제2 무선망')을 탐색하는 과정; 상기 제2 무선망에게 상기 긴급 메시지 전송 요청 사실을 통지하는 과정; 상기 제2 무선망에 접속되고 상기 대상 영역에 있는 사용자 단말(이하, '대상 사용자 단말')이 상기 제1 무선망으로부터 상기 긴급 메시지의 수신이 가능한 상태인지 확인하는 과정; 및 상기 대상 사용자 단말에게 상기 긴급 메시지를 전송하는 과정을 포함하는 긴급 메시지 전송 방법을 제공한다.2. 발명의 다른 실시예에 의하면, CBC(Cell Broadcast Center)와 연동된 무선망(이하, '제1 무선망') 시스템에서 긴급 메시지를 전송하는 방법에 있어서, 상기 CBC로부터 긴급 메시지 전송 요청을 수신하는 과정; 상기 제1 무선망에 접속되고 상기 대상 영역에 속하는있는 모든 사용자 단말(이하, '제1 그룹')에게 상기 긴급 메시지를 전송하는 과정; 상기 긴급 메시지 전송이 필요한 영역(이하, '대상 영역')을 담당(serving)하는 무선망(이하, '제2 무선망')을 탐색하는 과정; 상기 제2 무선망에게 상기 긴급 메시지를 전송하는 과정; 상기 제2 무선망으로부터 상기 제2 무선망에 접속되고 상기 대상 영역에 있는 모든 사용자 단말(이하, '제2 그룹')에게 상기 긴급 메시지를 전송하였음을 통지받는 과정; 및 상기 제1 그룹 및 상기 제2 그룹에 대한 상기 긴급 메시지 전송이 완료되면 상기 긴급 메시지 전송 완료 사실을 상기 CBC에 통지하는 과정을 포함하는 긴급 메시지 전송 방법을 제공한다.3. 발명의 또 다른 실시예에 의하면, CBC(Cell Broadcast Center)와 연동된 무선망(이하, '제1 무선망')의 네트워크 장치에 있어서, 상기 CBC로부터 긴급 메시지 전송 요청을 수신하는 수신부; 상기 긴급 메시지 전송이 필요한 영역(이하, '대상 영역')을 담당(serving)하는 무선망(이하, '제2 무선망')을 탐색하는 탐색부; 상기 제2 무선망에게 상기 긴급 메시지 전송 요청 사실을 통지하는 통지부; 상기 제2 무선망에 접속되고 상기 대상 영역에 있는 사용자 단말(이하, '대상 사용자 단말')이 상기 제1 무선망으로부터 상기 긴급 메시지의 수신이 가능한 상태인지 확인하는 확인부; 및 상기 제2 무선망으로 하여금 상기 대상 사용자 단말에게 상기 긴급 메시지를 전송하도록 명령하는 명령부를 포함하는 네트워크 장치를 제공한다.	0
1. 발명에 따른 컨텐츠 처리 시스템은, 단말장치에 기 설치된 복수개 컨텐츠들의 식별정보를 수집하고, 상기 수집한 각각의 컨텐츠 식별정보별로 전화번호를 설정하고, 상기 단말장치에 구비된 다이알러 상에 상기 설정부가 설정한 전화번호와 상기 전화번호에 제각기 대응하는 컨텐츠의 식별정보 중 하나 이상을 저장, 등록한 후, 상기 다이알러를 통해 상기 다이알러 상에 등록된 상기 전화번호와 상기 컨텐츠의 식별정보 중 하나 이상이 선택되면, 상기 컨텐츠가 실행되도록 처리하는 컨텐츠 처리모듈와, 복수개 컨텐츠에 대한 각각의 컨텐츠 식별정보와 복수개 전화번호를 일대일로 매칭하여 저장하는 저장매체와, 상기 저장매체를 통해 컨텐츠 식별정보별로 설정된 전화번호를 확인하여, 상기 컨텐츠 처리모듈로 상기 확인한 전화번호 정보를 전송하고, 사용자 단말장치에 구비된 다이알러를 통해 선택 또는 입력된 전화번호가 통신망을 통해 수신되면, 상기 저장매체를 통해 상기 수신된 전화번호와 일대일로 매칭되어 연결된 컨텐츠 식별정보를 확인한 후, 상기 확인한 컨텐츠 식별정보에 대응하는 컨텐츠가 상기 사용자 단말장치로 다운로드 또는 스트리밍 되도록 처리하는 서버 장치를 포함한다.	1
유니캐스트 채널을 통해 브로드캐스트 컨텐츠를 제공하기 위한 방법으로서,브로드캐스트 타입 포맷을 사용하여 수신되는 컨텐츠가 유니캐스트 타입 포맷을 사용하여 전송될 것인지의 여부를 결정하는 단계; 및상기 컨텐츠가 상기 유니캐스트 타입 포맷을 사용하여 전송될 것이라고 결정할 시, 상기 컨텐츠를 유니캐스트 예약에 매핑하는 단계 ― 상기 브로드캐스트 타입 포맷을 사용하여 수신되는 상기 컨텐츠는 적어도 하나의 브로드캐스트 프로토콜 식별자를 사용하여 상기 유니캐스트 타입 포맷으로 식별됨 ― 를 포함하는, 유니캐스트 채널을 통해 브로드캐스트 컨텐츠를 제공하기 위한 방법.	1
본 발명은, 통신 시스템에서 서비스 제공 방법에 있어서, 기지국이 제1서비스 영역 내에 존재하는 이동 단말기로부터 서비스 제공을 요청하는 요청 메시지를 수신하고, 상기 요청한 서비스를 제공하는 서비스 영역의 기지국 정보가 포함된 응답 메시지를 상기 이동 단말기로 송신한다.	3
무선 통신 시스템에서, 멀티캐스트 방송 서비스를 지원하는 방법에 있어서, 기지국이 이동국으로부터 등록 해제 요청 메시지를 수신하여 서비스 영역 내에서 상기 이동국의 아이들 모드 진입 개시를 확인하고, 상기 아이들 모드 진입 개시 확인에 상응하여 네트워크 게이트웨이로 상기 이동국에 해당하는 경로 등록 해제 요청 메시지를 송신하는 단계와, 상기 네트워크 게이트웨이가 상기 경로 등록 해제 요청 메시지를 수신하여 상기 기지국으로 경로 등록 해제 응답 메시지를 송신하고, 상기 이동국의 컨텍스트에 상기 서비스 영역의 식별자와 상기 이동국에 해당하는 서빙 네트워크의 식별자를 업데이트하는 단계를 포함하는 서비스 지원 방법.	0
이동 수단에 부착된 단말기에 컨텐츠를 디스플레이 하는 방법이 제공 된다. 본 발명의 일 실시예에 따른 이동 수단에 부착된 단말기에 컨텐츠를 디스플레이 하는 방법은, 상기 단말기가, 근거리 통신 방식(Short-Range Communication)으로 연결 가능한 주변 장치를 검색하는 단계 및 상기 연결 가능한 주변 장치의 수가 임계값 이상인 경우, 상기 단말기가 상기 컨텐츠를 디스플레이 하는 단계를 포함할 수 있다.	1
이동 통신 시스템에서 점-대-다 서비스를 수신하는 방법에 있어서, 상기 점-대-다 서비스를 수신할 원하는 방식에 따라, 셀이 제공하는 복수의 점-대-다 제어 채널들 중에서 하나의 점-대-다 제어 채널을 선택하는 단계; 상기 선택한 점-대다 제어 채널을 통해 상기 점-대-다 서비스와 관련된 제어 정보를 수신하는 단계; 및 상기 제어 정보에 따라 상기 점-대-다 서비스를 수신하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 하는 점-대-다 서비스 수신 방법.	1
EMBMS 채팅 서비스 제공 시스템 및 EMBMS 채팅 서비스 제공 시스템의 서비스 제공자 서버, eBM-SC 및 사용자 단말의 제어 방법	2
1. 발명은 일반적으로 사용자-특정 위치 또는 방위에 기초하여 무선 통신 네트워크에서 통신을 가능하게 하는 시스템 및 방법에 관한 것으로서, 차량 기반 통신에 대한 특별한 유틸리티를 갖는 시스템 및 방법에 관한 것이다.	2
본원에 게시된 방법 및 장치는 이동국이 종래의 무선 네트워크에 의해 제공되는 것보다 더 많은 수의 멀티-캐스트 서비스에 가입할 수 있도록 한다. 하나의 실시예에 따르면, 네트워크는 멀티-캐스트 통신 세션을 설정하고, 데이터 전달 단계 동안 NSAPI를 통신 세션에 할당한다. 그 후, 네트워크는 설정된 통신 세션 동안 멀티-캐스트 데이터를 송신한다. 또 다른 예시적인 실시예에 따르면, 네트워크는 두 개의 중첩되지 않는 값 공간을 포함하는데, 상기 값 공간 중 하나는 멀티-캐스트 NSAPI를 위해 예약된다. 이 실시예에서, 네트워크는 조이닝 단계 동안 이동국에 의해 이 값 공간으로부터 선택된 NSAPI를 수신한다. 데이터 송신 단계 동안, 네트워크는 선택된 NSAPI에 기초하여 멀티-캐스트 통신 세션을 설정하고 통신 세션 동안 대응하는 멀티-캐스트 데이터를 송신한다.	0
인터넷망을 통하여 외부의 노래제공 서버와 연결되고 노래반주 및 영상의 디스플레이 기능을 갖는 노래방의 노래반주기와; 상기 노래반주기와 데이터 통신을 하도록 하는 유선 또는 무선의 데이터통신모듈과, 선곡과 키조정 또는 템포조정의 기능선택을 할 수 있는 키입력부와, 외부 USB 메모리를 연결하여 사용할 수 있도록 하는 USB모듈과, 곡정보, 사용자정보, 회원등록정보, 포인트정보 및 사용자의 휴대폰 또는 USB를 통하여 전송하는 반주음이나 노래를 저장할 수 있는 주메모리 및 상기 유선 또는 무선의 데이터통신모듈, 키입력부, USB모듈, 주메모리 및 상기 노래반주기의 오디오출력부와 영상출력부를 제어하는 제어부를 포함하는 중계단말기; 및 상기 중계단말기와 블루투스 통신이 가능한 휴대폰;을 포함하여 구성되는 것을 특징으로 하는 중계단말기를 이용한 노래반주기 조정 시스템.	1
1. 상기 목적을 달성하기 위한 본 발명의 제 1 측면에 따른, 이동통신시스템의 메시지 센터와 연동하여 문자 방송 서비스를 제공하는 방법은, (a) 상기 메시지 센터로부터 문자 방송용 식별자가 포함된 메시지를 수신하는 단계; (b) 상기 문자 방송용 식별자에 근거하여 상기 메시지의 발신번호에 대응하는 방송 식별번호 및 상기 방송 식별번호에 등록된 다수의 시청자 전화번호를 추출하는 단계; 및 (c) 상기 메시지의 착신번호로서 상기 다수의 시청자 전화번호를 설정하여 전송하는 단계;를 포함하는 것을 특징으로 한다.2. 상기 목적을 달성하기 위한 본 발명의 제 2 측면에 따른, 이동통신시스템의 메시지 센터와 연동하여 문자 방송 서비스를 제공하는 시스템은, 가입자 단말부터 문자 방송용 식별자가 포함된 메시지를 수신하면 상기 메시지를 후단의 문자 방송 서버로 전송하는 메시지 센터; 및 상기 문자 방송용 식별자에 근거하여 상기 메시지의 발신번호에 대응하는 방송 식별번호에 등록된 다수의 시청자 전화번호를 상기 메시지의 착신번호로 설정하여 전송하는 문자 방송 서버;를 포함하는 것을 특징으로 한다.3. 상기 목적을 달성하기 위한 본 발명의 제 3 측면에 따른, 이동통신시스템의 메시지 센터와 연동하여 개인 문자 방송 서비스를 제공하는 문자 방송 장치는, 방송 식별번호별로 시청자 전화번호를 저장하는 저장부; 상기 메시지 센터로부터 문자 방송용 식별자가 포함된 메시지를 수신하는 수신부; 상기 문자 방송용 식별자에 근거하여 상기 메시지의 발신번호에 대응하는 방송 식별번호에 등록된 다수의 시청자 전화번호를 상기 저장부에서 추출하는 방송 정보 관리부; 및 상기 다수의 시청자 전화번호를 상기 메시지의 착신번호로서 설정하여 전송하는 메시지 작성부;를 포함하는 것을 특징으로 한다.	0
모바일 디바이스에서 베뉴 특정 콘텐츠를 수신하는 방법으로서,베뉴 송신물의 가용성에 관한 정보를 수신하는 단계;상기 베뉴 송신물을 수신하기 위한 정보를 추출하는 단계;상기 베뉴 송신물을 수신하는 단계;상기 베뉴 송신물의 상기 베뉴 특정 콘텐츠를 디코딩하는 단계; 및상기 모바일 디바이스에서의 프리젠테이션을 위해 상기 디코딩된 베뉴 특정 콘텐츠를 제공하는 단계를 포함하는, 모바일 디바이스에서 베뉴 특정 콘텐츠를 수신하는 방법.	1
1. 실시예에서, 플랫폼(1000)은 브로드캐스트 및 5G 유니캐스트를 개별적으로 네트워킹하고 최상의 성능 및 효율을 위해 최적화되는 계층 1 라디오 액세스를 포함한다.	1
1. 발명이 이루고자 하는 기술적 과제는 휴대형 디지털 비디오 방송(DVB-H) 방통융합 서비스(CBMS) 시스템에서 네트워크간 서비스 식별자를 정합시켜 줌으로써 다른 네트워크로 이동한 단말기가 찾고자 하는 정확한 서비스를 알려주는 장치 및 방법을 제공하는 것이다.2. 발명이 이루고자 하는 기술적 과제는 휴대형 디지털 비디오 방송(DVB-H) 방통융합 서비스(CBMS) 시스템에서 PSI/SI를 이용하여 IP 플랫폼간의 서비스 식별자 정합 정보를 단말기에게 제공해줌으로써 다른 IP 플랫폼으로 이동한 단말기가 찾고자 하는 정확한 서비스를 알려주는 장치 및 방법을 제공하는 것이다.	1
실시예들에 따르면, 적어도 하나의 제1 단말의 접속 여부를 감지하고, 접속이 감지된 제1 단말이 방송 수신 기능이 내장된 제2 단말인지 여부를 결정하고, 제1 단말이 제2 단말이라는 결정에 따라 제2 단말에게 무선 자원에 대한 사용 권한을 우선적으로 부여하며, 우선적으로 부여된 사용 권한에 따라 무선 자원을 이용하여 제2 단말에게 실시간 방송 서비스를 제공하는, 실시간 방송 서비스를 제공하는 방법을 제공할 수 있다.	0
1. 발명에서는 [0008] 바닷가, 관공서, 산업시설, 대중교통시설, 관광지에 호환성있게 설치되어, 평상시에 컨텐츠 및 광고화면을 표출시키다가, 지진발생시, 지진을 감지하고 분석하여 외부에 통보시킬 수 있고, 기준설정치 이상의 지진강도가 발생시, PS(Public Safety)-LTE망 모듈을 스위칭구동시켜 본체를 기준으로 10km~30km 반경으로, 모바일브로드밴드 표준화에 재난통신과 사물인터넷을 이용한 재난안전 무선 통신망을 형성시키도록 제어할 수 있으며, 기존의 컨텐츠 및 광고화면표출기능을 갖는 디지털사이니지에다가 지진감지분석과 재난안전통신망 구축을 갖는 스마트 기능을 갖는 신개념의 스마트 디지털 사이니지를 통해 디지털 사이니지 시장을 더욱 활성화시킬 수 있는 지진감지분석·재난안전통신망 구축을 갖는 스마트 저전력 디지털 사이니지 장치를 제공하는데 그 목적이 있다.	0
1. 발명의 목적은 경보국 장치가 속한 로컬 경보시스템에 접속하여 통제요원이 지정한 대용량의 재해재난 메시지를 통제요원이 지정한 경보국 장치에서 경보 발령하게 하는 다단중계 VHF 통신기능이 내장된 재난예경보 시스템을 제공하는 것이다.2. 발명의 다른 목적은 전송자, 수신자, 다음 수신자 및 최초 송신자의 아이디를 포함한 프레임 구조의 패킷으로 통신하여 1단 중계를 가능하게 한 로컬 경보시스템을 2단 중계 또는 3단 중계로 확장하여 경보국 장치를 통신망으로 연결할 수 있되, 패킷의 프레임 구조를 그대로 사용하는 다단중계 VHF 통신기능이 내장된 재난예경보 시스템을 제공하는 것이다.	0
1. 발명은, 선택 합성을 하고 있을 경우에, 개별 채널의 새로운 설정을 적절히 제어하고, 시스템 전체의 통신 용량을 향상할 수 있는 통신시스템, 통신장치, 통신 단말 및 통신 방법을 얻는 것을 목적으로 한다.	1
본 발명은 단거리 네트워크를 통해 메시지(100)를 분산시키는 방법과 통신 유닛에 관한 것으로, 이는 하나의 단거리 네트워크 디바이스(104,106)에서 다음의 디바이스(107,109)까지 상기 메시지(100)를 중계하는 방법을 이용함으로 가능하다. 상기 메시지(100)의 관련성은 상기 디바이스(107,109)과 연관된 기준에 상기 메시지(100)의 분산 기준(103)을 비교함으로써 확인되고, 여기서 상기 메시지(100)는 상기 디바이스와 연관된 상기 기준과 상기 분산 기준(103) 사이에 매칭하는 점이 있을 때 상기 메시지(100)는 관련 있는 것으로 여겨진다.	1
1. 상기 목적을 달성하기 위한 본 발명에 따른 제어 시스템은, 이동통신망에서 MBMS(Multimedia Broadcast Multicast Service) 서비스를 제어하며, 그리드 서비스에 기반하여 상기 MBMS 서비스 절차의 실행을 위한 워크플로우를 구성하고, 상기 워크플로우의 분산수행을 위한 분배를 제어하는 그리드 서비스부, 상기 그리드 서비스부에서 분배된 워크플로우에 따라, 대응하는 MBMS 서비스 절차를 수행하고, 수행한 결과를 반환하는 서비스 제어노드부, 및 상기 이동통신망 및 상기 그리드 서비스부 간 상기 MBMS 서비스 처리 절차를 중계하며, 상기 그리드 서비스부에서 상기 서비스제어 노드부에서 수행한 결과를 연결하여 생성한 최종 결과를 상기 이동통신망을 통해 전송하는 프록시 노드부를 포함한다.2. 상기 목적을 달성하기 위하여 본 발명에서는, 상기 방법을 컴퓨터에서 실행시키기 위한 프로그램을 기록한 컴퓨터로 읽을 수 있는 기록매체를 제공한다.	1
광대역 무선 접속 시스템에서 서비스 가이드 전달 장치 및방법	1
1. 발명의 목적을 달성하기 위한 제 1 견지에 따르면, 방송서비스를 제공하는 이동통신시스템에서 단말의 동작 방법에 있어서 주파수별 동기를 획득하는 과정과 사전인증을 통해 방송서비스에 필요한 정보를 수신하는 과정과 동기상태에서 방송서비스를 수신함을 특징으로 한다.2. 발명의 목적을 달성하기 위한 제 2 견지에 따르면, 방송서비스를 제공하는 이동통신시스템에서 단말의 장치에 있어서 주파수별 동기를 획득하는 수단과 사전인증을 통해 방송서비스에 필요한 정보를 수신하는 수단과 동기상태에서 방송서비스를 수신하는 수단을 구비함을 특징으로 한다.3. 발명은 유니캐스트 서비스를 받는 단말과 멀티캐스트/브로드캐스트 서비스(MBS)를 받는 단말이 혼재하는 환경에서, 단말이 MBS만 수신하는 경우 사전인증을 통해 노말상태가 아닌 다른 상태에서 방송서비스를 수신함을 특징으로 한다.	0
1. 상기와 같은 목적을 달성하기 위해 본 발명에 따른 유비쿼터스 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스 시스템은, WCDMA 코어망의 GGSN과 연동되어 멀티미디어 방송형 멀티캐스트 서비스(MBMS)를 제어하는 방송형 멀티캐스트 서비스 제어 노드(BM-SC)를 확장하여 이기종 네트워크들과 연동된 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스를 제공하는 시스템으로서, 상기 방송형 멀티캐스트 서비스 제어 노드(BM-SC)와 각 이기종 네트워크별로 네트워크 정합을 수행하는 어댑터 모듈과 제공할 컨텐츠를 각 이기종 네트워크별로 변환하는 변환 모듈로 이루어진 유비쿼터스 브로드캐스트 멀티캐스트 서버(UBMS); 각 이기종 네트워크별로 상기 어댑터 모듈에 대응되어 컨텐츠 및 정보를 송/수신하는 다수의 클라이언트; 및 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스시에 제공될 컨텐츠 데이터가 저장된 컨텐츠 서버;를 포함한다.	0
본 발명의 실시 예는 차량 제어 장치와 통신이 불가능한 상태의 액세스 포인트의 커버리지에 위치한 차량에 대하여 차량 제어 장치와의 통신이 가능하도록 할 수 있는 장치 및 방법을 제공한다. 본 발명의 실시 예에 따른 제조 공장 내 물품 반송 시스템에서 차량 제어 장치의 동작 방법은, 제조 공장 내 각 차량과 무선 통신을 수행하는 액세스 포인트들 중에서 상기 차량 제어 장치와의 통신이 불가능한 제1 액세스 포인트를 확인하는 단계와, 상기 제1 액세스 포인트의 커버리지(coverage)에 대응하는 통신 불가 영역에 위치한 제1 차량을 확인하는 단계와, 제2 액세스 포인트에 접속중인 제2 차량에게, 상기 제1 차량에게 전달할 제1 메시지 및 상기 제2 차량이 상기 통신 불가 영역으로 주행하도록 지시하는 제2 메시지를 전송하는 단계를 포함할 수 있다. 본 발명의 실시 예에 따르면, 통신 가능한 영역에 위치한 차량을 통하여 차량 제어 장치와 연결이 끊긴 액세스 포인트에 접속한 차량과 통신이 가능하도록 할 수 있다.	3
1. 발명은 통신 시스템의 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스에 관한 것으로, 특히 멀티미디어 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스(Multimedia Broadcast/Multicast Service: MBMS)를 위한 스케쥴링 정보와 관련하여 UMTS(Universal Mobile Telecommunications Service) 무선 접속 네트워크와 같은 무선 접속 네트워크(Radio Access Network: RAN)에서 멀티캐스트 브로드캐스트 서비스의 구현에 관한 것이다.	1
방법으로서,컨퍼런스 콜의 콘텐츠를 기록하는 단계와, 상기 컨퍼런스 콜에 대한 참가자의 연결이 확립된 것을 검출하는 단계 - 상기 연결은 상기 참가자의 컴퓨팅 장치에 의해 확립되고, 상기 컨퍼런스 콜에 대한 참가자의 연결이 확립되는 것은 상기 컨퍼런스 콜의 상기 콘텐츠의 기록의 개시 후에 검출됨 - 와,상기 컨퍼런스 콜에 대한 상기 참가자의 연결이 확립된 것을 검출하는 것에 응답해서, 상기 컨퍼런스 콜의 기록된 콘텐츠의 적어도 일부분을 상기 콘텐츠가 기록되는 속도보다 빠른 재생 속도로 재생되도록 상기 컴퓨팅 장치로 전송하는 단계와,상기 컨퍼런스 콜에 연결된 적어도 한 명의 상이한 참가자의 적어도 하나의 상이한 컴퓨팅 장치로 지시를 전송하는 단계 - 상기 지시는 상기 참가자가 상기 컨퍼런스 콜에 실시간에 도달할 때 전송되며, 상기 지시는 상기 적어도 하나의 상이한 컴퓨팅 장치로 하여금 상기 참가자가 상기 컨퍼런스 콜에 실시간으로 있음을 나타내는 통지를 출력하게 함 - 를 포함하는 방법.	2
디지털 방송 시스템에서 서비스 연속성을 보장하는 로밍방법 및 장치	1
1. 발명은 전술한 문제점을 해결하기 위하여 창안된 것으로서, 사용자에 의해 촬영되는 재난, 재해, 인재 등의 영상을 적재적소의 방송수신자에게 중계하며, 재난, 재해, 인재 등에 대하여 신속하고 적절한 후속조치가 이루어질 수 있도록 하는, 방송중계 서버 및 그 방송중계방법, 이동통신단말기 및 방송신호 전송방법, 및 애플리케이션을 제공하는 것을 목적으로 한다.	0
1. 실시예에서, 요청 채널(218) 및 응답 채널(220)은 소정의 적절한 타입의 통신 링크로 구성되며, CS 제어 프로토콜 로직(208) 및 BBS 제어 프로토콜 로직(214)은 메시지가 요청 채널(218) 및 응답 채널(220)을 이용하여 교환될 수 있게 하는 소정의 적합한 송신 및 수신 로직을 포함한다.2. 실시예에서, CS(206) 및 BBS(212)는 CPU, 프로세서, 게이트 어레이, 하드웨어 로직, 메모리 엘리먼트, 가상 머신, 소프트웨어, 및/또는 소정의 하드웨어 또는 소프트웨어 조합을 포함한다.3. 실시예에서, 전송 시스템은 컴퓨터 판독 가능 매체상에 저장된 프로그램 명령을 포함하는데, 이는 예를 들어, CS(206) 또는 BBS(212)와 같은 장치 내의 프로세싱 로직에 의해 실행될 때 설명된 전송 시스템의 기능을 제공한다.4. 실시예에서, 하나 이상의 전송 메시지(300)는 소정의 특정 메시지와 관련된 파라미터를 포함한다.	1
1. 이러한 문제점을 해결하기 위하여, 본 발명에 따른 근거리 통신을 이용한 정보 교환 시스템(1000)에 따른 제1 스마트 디바이스(100)는 와이파이(Wifi)정보와 정보교환에 사용될 콘텐츠 ID(식별정보)를 포함한 데이터를 근거리통신기술을 이용하여 주위로 브로드캐스팅할 수 있다.	1
본 발명은 방송 및 이동통신 서비스의 융합(CBMS) 시스템에서 양방향 채널을 통해 방송 서비스를 전달하고 수신하는 방법 및 장치에 관한 것이다. 서비스 관리(SM) 블록은 단말로부터 양방향 네트워크를 통한 서비스/컨텐츠의 전달을 요청하는 요청 메시지를 수신하면, 상기 단말이 접속 가능한 양방향 네트워크에게 상기 전달을 위한 양방향 채널을 할당할 것을 지시하는 할당 메시지를 전송하고, 상기 양방향 네트워크로부터 상기 양방향 채널이 할당되었음을 나타내는 할당 응답 메시지를 수신하며, 상기 양방향 채널이 할당되었음을 나타내는 응답 메시지를 상기 단말에게 전송한다. 상기 응답 메시지를 전송한 후 상기 단말로부터 상기 양방향 네트워크를 통한 전달에 동의함을 나타내는 확인 메시지가 상기 서비스 관리 블록으로 수신되면, 서비스 어플리케이션 블록은 상기 서비스 관리 블록으로부터의 통지에 의해 상기 단말이 원하는 방송 서비스를 상기 양방향 네트워크의 상기 양방향 채널을 통해 상기 단말에게 전달한다.	0
로라 광역 네트워크(LoRaWAN: long-range wide-area network)에서 복수의 엔드 디바이스로 방송 메시지를 송신하는 방법으로서,(a) 상기 복수의 엔드 디바이스 중 하나가 다운링크 이니시에이터(downlink initiator)가 되어 주기적으로 게이트웨이를 통해 네트워크 서버로 다운링크 요청(downlink request)을 전송하는 단계; 및(b) 상기 네트워크 서버가 상기 게이트웨이를 통해 상기 로라 광역 네트워크에서 사용되는 로라 프로토콜의 클래스 A 엔드 디바이스 슬롯 타이밍 중 제2 수신 윈도우(RX2 Window)를 사용하여 상기 방송 메시지를 송신하는 단계를 포함하는, 로라 광역 네트워크(LoRaWAN: long-range wide-area network)에서 복수의 엔드 디바이스로 다운링크 방송 메시지를 송신하는 방법.	0
1. 전술한 문제점을 해결하기 위한 것으로 RoHC 패킷 스트림을 포함하는 방송 신호를 송수신하는 방법 및/또는 장치를 제공하는 것이다.2. 발명의 일 실시예는 방송 시스템에 사용되는 시그널링 (signaling)을 이용하여 상술한 문제점을 해결할 수 있다.3. 발명의 일 실시예는 상술한 문제점을 해결하기 위해 IR 정보를 별도의 시그널링 채널 (signaling channel)을 통해 전송할 수 있다.	0
1. 모바일 액세스 게이트웨이(mobile access gateway; MAG)에 있어서,제 1 로컬 이동성 앵커(local mobility anchor; LMA)로부터 제 1 인터넷 프로토콜(Internet Protocol: IP) 어드레스를 갖는 제 1 패킷 및 제 2 LMA로부터 제 2 IP 어드레스를 갖는 제 2 패킷을 수신하도록 구성된 제 1 수신기로서, 상기 제 1 LMA는 멀티캐스트 트래픽을 위한 멀티캐스트 LMA이고, 상기 제 2 LMA는 유니캐스트 트래픽을 위한 유니캐스트 LMA인, 상기 제 1 수신기;유니캐스트 서비스 및 멀티캐스트 서비스 둘 다를 활용하는 무선 송수신 유닛(wireless transmit receive unit; WTRU)에 상기 제 1 패킷 및 상기 제 2 패킷을 라우팅하도록 구성된 라우터;상기 WTRU로부터 라우터 권유 메시지(router solicitation message)를 수신하도록 구성된 제 2 수신기; 및상기 제 1 LMA 및 상기 제 2 LMA와 상기 WTRU의 바인딩(binding)을 위한 엔트리를 포함하는 바인딩 업데이트 리스트를 유지하도록 구성된 처리기(processor)를 포함하는, 모바일 액세스 게이트웨이.	1
BCMCS(Broadcast Multicast Service) 네트워크를 활용하여 교통정보를 서비스하기 위한 시스템으로서, 이동통신망의 데이터 서비스 노드에 접속되는 방송 센터로서, 전국 주요 도로의 교통정보 데이터 파일을 IP 멀티캐스트 스트림으로 서비스 가입자의 이동통신 단말기에게 주기적으로 전송하는 컨텐츠 서버와, 서비스 가입자 정보 관리 및 가입자 인증을 담당하며, 교통정보 서비스용 서비스 채널을 생성하는 컨트롤러를 포함하여 구성되는 방송 센터; 실시간 교통정보를 수집 관리하는 시스템인 TICS(Traffic Information and Control System)로부터 제공되는 전국 주요 도로 구간에 대한 교통정보 데이터 파일을 상기 방송 센터로 전달하여 서비스 가입자의 이동통신 단말기로 교통정보가 주기적으로 멀티캐스팅되도록 하며, 이동통신 단말기가 교통정보 서비스 어플리케이션(VM) 구동을 통해 접속하면 최신 교통정보 데이터 파일을 유니캐스트 방식으로 다운로드하여, 이동통신 단말기의 VM 구동 시 다음 멀티캐스팅 전송 주기 이전에 최신 정보를 이용할 수 있도록 하는 교통정보 서비스 서버; 를 포함하는 이동 통신망을 이용한 교통정보 서비스 시스템.	3
방송 관리 서버로부터 방송 관련 정보를 수신하는 단계; 상기 수신한 방송 관련 정보로부터 방송 프로그램 수신에 필요한 필수 정보를 추출하는 단계; 및 상기 추출한 필수 정보를 이용하여, 방송 프로그램을 수신하는 단계를 포함하는 이동통신 단말기의 방송 관련 정보 처리 방법.	0
통신 시스템에서 서비스 제공 방법에 있어서, 기지국이 제1서비스 영역 내에 존재하는 이동 단말기로부터 서비스 제공을 요청하는 요청 메시지를 수신하는 과정과, 상기 요청한 서비스를 제공하는 서비스 영역의 기지국 정보가 포함된 응답 메시지를 상기 이동 단말기로 송신하는 과정을 포함하는 서비스 제공 방법.	0
이동 통신망을 이용한 교통정보 서비스 시스템과 방법 및이를 위한 교통정보 서비스 어플리케이션을 구비한이동통신 단말기	3
차량의 긴급 메시지 브로드캐스팅 방법	3
이벤트 동안 셀룰러 통신 시스템에 타깃 방송하는 시스템으로서, 이벤트, 상기 이벤트를 위한 지정 위치 정보 및 그와 같은 이벤트를 모니터하기 위한 지정 그룹 채널에 관한 스케줄링 정보가 저장되어 있는 적어도 하나의 모바일 유닛을 포함하고, 상기 적어도 하나의 모바일 유닛은, 상기 이벤트, 상기 지정 위치 정보 및 타깃 방송의 수신을 모니터하는 상기 지정 그룹 채널에 관한 상기 스케줄링 정보를 수신 및 저장하고, 상기 이벤트, 상기 지정 위치 정보 및 상기 지정 그룹 채널 중 적어도 하나를 사전설정된 시간 윈도 동안 모니터하고, 상기 적어도 하나의 모바일 유닛의 현재 위치가 저장되어 있는 지정 위치 정보와 일치하는 경우에는 타깃 메시지를 상기 이벤트 동안 상기 지정 그룹 채널상에서 수신하도록 프로그램되는 시스템.	0
스마트폰, 운영서버, 무선송신기, 무선수신기, 수신단말기가 무선망을 통해 연결되어 구성되고, 스마트폰을 이용해 음성 및 문자 메시지를 송신하는 스마트폰을 이용한 무선 송,수신 시스템에 있어서,상기 스마트폰은 이용자가 소지하게 되며, 인터넷망, 앱을 통해 음성, 문자 메시지를 작성할 수 있도록 하는 역할을 수행하고, 상기 무선송신기는 상기 스마트폰을 통해 입력된 메시지를 상기 무선수신기로 전송하는 역할을 수행하고,상기 무선수신기는 상기 무선송신기를 통해 전송된 신호를 수신하여 수신단말기로 제공하는 역할을 수행하고,상기 수신단말기는 상기 수신기와 연결되어 음성 메시지를 전달하고 문자 메시지를 디스플레이하는 역할을 수행하고,상기 운영서버는 인터넷망을 통해 상기 스마트폰과 연결되어 메시지모드를 선택할 수 있도록 제공하고, 메시지모드에 따라 메시지를 전송할 수 있도록 분류하는 역할을 수행하는 것을 특징으로 하는 스마트폰을 이용한 무선 송,수신 시스템.	0
Ｍ2Ｍ 멀티미디어 스트리밍 서비스 제공방법 및 장치	1
통신 네트워크에서의 방송/멀티캐스트 서비스	1
본 발명은 디지털 방송 시스템에서 서비스 연속성을 제공하는 방법 및 시스템을 제공함에 있다. 본 발명에 따른 디지털 방송 시스템의 홈 네트워크에서 서비스 연속성을 제공하기 위한 방법은,이웃 네트워크로부터 상기 이웃 네트워크에서 제공되는 방송 서비스들에 대한 서비스 정보를 획득하는 과정과, 상기 이웃 네트워크로부터 획득한 서비스 정보와 현재 제공중인 서비스 정보를 비교하여, 상기 이웃 네트워크에서 제공되는 방송 서비스들 중 현재 단말기로 제공하는 제1 방송 서비스와 유사하거나 동일한 적어도 하나의 제2 방송 서비스를 나타내는 서비스 매핑 정보를 생성하는 과정과, 상기 단말기가 상기 이웃 네트워크로 로밍할 경우에도 상기 방송 서비스를 연속적으로 제공받을 수 있도록 상기 생성한 서비스 매핑 정보를 상기 단말기로 전송하는 과정을 포함한다.	0
1. 실시예에서, 누락 세그먼트 표시들 각각은, 각각의 누락 세그먼트의 시퀀스 번호와 각각의 누락 세그먼트와 연관된 타임스탬프를 포함한다.2. 실시예에서, 누락 세그먼트 표시의 수신에 응답하여, 서버는 IP 네트워크를 통해 누락 세그먼트 데이터를 사용자 장비 디바이스에 전송하고, 여기서, 누락 세그먼트 데이터는 하나 이상의 누락 세그먼트 표시에 의해 식별된 하나 이상의 세그먼트 각각의 사본을 포함한다.3. 실시예에서, 하나 이상의 데이터 스트림은 하나 이상의 비디오 스트림, 및/또는 하나 이상의 오디오 스트림을 포함한다.4. 실시예에서, 이 방법은 또한 무선 채널을 통한 전송을 위해 하나 이상의 수정된 스트림을 방송 전송 시스템에 공급하는 단계를 포함한다.	0
멀티캐스트/브로드캐스트 서비스 관련 파라미터 할당 장치 및 멀티캐스트/브로드캐스트 서비스 관련 파라미터를 수신한 타겟 기지국에서의 핸드 오버 방법	1
1. 발명의 목적은, V2X 통신을 이용하여 센서 기반 자율주행 자동차의 비신호 교차로 주행 성능을 향상시킬 수 있도록 한 비신호 교차로 자율주행 정보 제공 장치 및 그 방법을 제공함에 있다.2. 발명의 목적은, 비신호 교차로를 주행하는 자율주행차량이 V2X 통신을 이용하여 다른 차선의 정보를 수신하고 이를 이용하여 주행 전략을 생성하는데 도움을 줄 수 있도록 비신호 교차로에서 각각의 차선에 대한 정보를 생성하고 이를 자율주행차량에 전송함으로써 비신호 교차로에서 자율주행성능을 향상시킬 수 있도록 한 비신호 교차로 자율주행 정보 제공 장치 및 그 방법을 제공함에 있다.	3
본 발명은 MBS 서버의 가변 MBS 영역 관리 장치 및 방법에 관한 것으로, MBS 영역간의 사용자 이동과 컨텐츠의 선호도가 시간과 환경에 따라 변화되는 특성을 이용하여 MBS 영역을 가변적으로 설정함으로써 보다 안전하고 신속한 MBS 영역의 천이를 제공할 수 있어 모바일 환경에서 고품질 멀티미디어 서비스를 효과적으로 제공할 수 있도록 한 것이다.	1
실시예들에 따르면, 실시간 방송 서비스를 제공하는 방법은 적어도 하나의 제1 단말의 접속 여부를 감지하고, 접속이 감지된 제1 단말이 제2 단말이라는 결정에 따라, 제2 단말에게 무선 자원에 대한 사용 권한을 우선적으로 부여하고, 우선적으로 부여된 사용 권한에 따라 무선 자원을 이용하여 제2 단말에게 실시간 방송 서비스를 제공한다. 이때, 제2 단말은 제1 무선 채널을 통한 실시간 방송 서비스의 이용 시에, 채널 변경이 필요하다고 결정되면, 적어도 하나의 제2 무선 채널을 스캔하여 실시간 방송 서비스를 제공받는 채널을 제1 무선 채널에서 제2 무선 채널로 변경한다.	1
다중 위성 밴드 서비스 링크를 포함하는 이동 단말기와셋톱 박스 및 관련 시스템과 방법	1
복수의 이동 수단에 각각 부착된 복수의 단말기가 컨텐츠를 디스플레이 하는 방법에 있어서,상기 복수의 단말기에 포함된 각각의 단말기가 상기 각각의 단말기에 대한 측위 정보를 서버에 송신하는 단계;상기 복수의 단말기에 대한 측위 정보가 군집 조건을 만족하는 경우, 상기 복수의 단말기 중 하나 이상의 단말기가 상기 서버로부터 상기 컨텐츠에 대한 재생 명령을 수신하는 단계; 및상기 복수의 단말기가 상기 컨텐츠를 디스플레이 하는 단계를 포함하는,컨텐츠 디스플레이 방법.	1
공공 경보 시스템 관리 및 통지를 위한 일반 서비스 인터페이스에 대한 방법 및 장치	0
1. 발명이 해결하고자 하는 과제는 로라(LoRa) 클래스 A에서의 다운링크 통신의 한계와 문제점을 해결하고, 저전력 특성을 유지하면서 클래스 A의 다운링크 제한 사항을 해결할 수 있으며, 네트워크 트래픽을 대폭 감소시킬 수 있고, 네트워크 서버의 과도한 데이터 저장소를 줄일 수 있는, 로라 광역 네트워크에서 복수의 엔드 디바이스로 다운링크 방송 메시지를 송신하는 방법을 제공하는 것이다.2. 발명이 해결하고자 하는 다른 과제는 로라(LoRa) 클래스 A에서의 다운링크 통신의 한계와 문제점을 해결하고, 저전력 특성을 유지하면서 클래스 A의 다운링크 제한 사항을 해결할 수 있으며, 네트워크 트래픽을 대폭 감소시킬 수 있고, 네트워크 서버의 과도한 데이터 저장소를 줄일 수 있는, 로라 광역 네트워크 시스템을 제공하는 것이다.	0
1. 발명의 목적은 휴대형 디지털 비디오 방송 시스템에서 핸드오버를 지원하는 장치 및 방법을 제공하는데 있다.2. 발명의 다른 목적은 휴대형 디지털 비디오 방송 시스템의 휴대용 단말기에서 방송시청시 휴대용 단말기의 진행방향을 예측하고 진행방향과 주변 기지국과의 거리를 고려하여 주변 기지국의 우선순위를 측정하고 우선순위에 따라 주파수 검색을 실시하여 핸드오버 하는 장치 및 방법을 제공하는데 있다.3. 발명의 또 다른 목적은 휴대형 디지털 비디오 방송 시스템의 휴대용 단말기에서 방송시청시 목적지 정보를 이용하여 휴대용 단말기의 진행방향을 예측하고 진행방향과 주변 기지국과의 거리를 고려하여 주변 기지국의 우선순위를 측정하고 우선순위에 따라 주파수 검색을 실시하여 핸드오버 하는 장치 및 방법을 제공하는데 있다.4. 발명의 또 다른 목적은 휴대형 디지털 비디오 방송 시스템의 휴대용 단말기에서 방송시청시 이전 기지국 정보를 이용하여 휴대용 단말기의 진행방향을 예측하고 진행방향과 주변 기지국과의 거리를 고려하여 주변 기지국의 우선순위를 측정하고 우선순위에 따라 주파수 검색을 실시하여 핸드오버하는 장치 및 방법을 제공하는데 있다.	0
이동통신 시스템에서 방송서비스 방법 및 장치	0
SSM을 지원하는 네트워크에서 실시간 제어 프로토콜(RTCP; Real Time Control Protocol)의 전송 주기 전송 방법에 있어서, 적어도 하나 이상의 클라이언트와 서버 간에 세션 연결이 이루어진 후, 상기 클라이언트로부터 세션 정보에 대한 요청을 수신하는 과정과; 상기 네트워크에 포함된 각 서버들이 데이터를 전송하는 참가자 수 및 데이터를 받는 참가자의 수를 확인하고, 각 채널에 속한 데이터를 전송하는 참가자 수 및 데이터를 받는 참가자의 수를 포함하는 전체 세션 정보를 확인하는 과정; 및 상기 전체 세션 정보 또는 상기 전체 세션 정보에 대응하는 실시간 제어 프로토콜(RTCP) 전송주기를 RTP 패킷에 포함시켜 각 채널에 대응하는 상기 클라이언트로 전송하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 하는 실시간 제어 프로토콜의 전송 주기 전송 방법.	1
1. 발명은 상기와 같은 종래 기술의 제반 단점과 문제점을 해결하기 위한 것으로, 목적지까지의 전체 경로에 대한 경로 안내 데이터를 다운로드 받아 이용하도록 하는 네비게이션 서비스를 제공함에 있어 실시간으로 변화하는 교통상황을 반영해줄 수 있도록 하는 네비게이션 시스템 및 방법과 이를 위한 네비게이션 단말기를 제공함에 본 발명의 목적이 있다.2. 발명의 목적은 교통상황이 변화한 경우에만 선택적으로 또는 자동적으로 경로를 업데이트하도록 함으로써, 데이터 서비스 이용요금에 대한 사용자 부담을 최소화할 수 있도록 하는 네비게이션 시스템 및 방법과 이를 위한 네비게이션 단말기를 제공함에 있다.3. 발명의 상기 목적은 이동통신망을 이용하여 네비게이션 서비스를 제공하는 네비게이션 시스템에 있어서, 이동통신망을 통해 접속된 네비게이션 단말기로부터 출발지 및 목적지 정보가 수신됨에 따라, 해당 시점의 최적경로에 대한 경로 안내 데이터를 상기 네비게이션 단말기로 다운로드한 이후, 실시간 교통상황에 근거하여 지속적으로 상기 최적경로에 포함된 노드 중 재탐색이 요구되는 노드가 있는지를 판단하고, 재탐색이 요구되는 노드가 있는 경우 해당 재탐색 노드의 정보를 포함하는 푸쉬 메시지를 생성하여 상기 네비게이션 단말기로 전송하는 네비게이션 서버와; 이동통신망을 통해 상기 네비게이션 서버에 접속하여 경로 안내 데이터를 다운로드 받은 이후 상기 네비게이션 서버로부터 푸쉬 메시지가 수신되면, 수신된 푸쉬 메시지에 포함된 재탐색 노드가 주행 예정 노드인지의 여부를 판단하고, 주행 예정 노드인 경우 상기 네비게이션 서버에 접속하여 경로 안내 데이터를 재다운로드하는 네비게이션 단말기; 를 포함하여 구성되는 푸쉬 메시지를 이용하여 실시간 교통상황을 반영하는 네비게이션 시스템에 의해 달성된다.4. 발명의 상기 목적은 네비게이션 단말기 및 네비게이션 서버를 포함하는 네비게이션 시스템에서 이동통신망을 이용하여 네비게이션 서비스를 제공하는 방법에 있어서, 네비게이션 단말기가 이동통신망을 통해 네비게이션 서버에 접속하여 출발지, 목적지 정보를 전송하여 경로 안내 데이터를 요청하는 제1단계와; 상기 네비게이션 서버가 현재 교통상황을 반영하여 상기 출발지로부터 목적지까지의 최적경로를 산출하고, 해당 최적경로에 대한 경로 안내 데이터를 생성하여 상기 네비게이션 단말기로 다운로드하는 제2단계와; 상기 네비게이션 단말기의 접속이 해제되면, 상기 네비게이션 서버는 실시간 교통상황에 근거하여 지속적으로 상기 최적경로에 포함된 노드 중 재탐색이 요구되는 노드가 있는지를 판단하는 제3단계와; 상기 판단 결과, 재탐색이 요구되는 노드가 있는 경우 상기 네비게이션 서버가 해당 재탐색 노드의 정보를 포함하는 푸쉬 메시지를 생성하여 상기 네비게이션 단말기로 전송하는 제4단계와; 상기 네비게이션 단말기가 상기 푸쉬 메시지에 포함된 재탐색 노드가 주행 예정 노드인지의 여부를 판단하고, 주행 예정 노드인 경우 상기 네비게이션 서버에 접속하여 경로 안내 데이터를 재다운로드하는 제5단계; 를 포함하는 푸쉬 메시지를 이용하여 실시간 교통상황을 반영하는 네비게이션 방법에 의해 달성된다.	3
기지국과의 브로드캐스트 통신을 위한 방법으로서,기지국과 유휴 모드에서 통신하는 동안 상기 기지국으로부터 브로드캐스트 데이터를 수신하는 것과 관련된 카운팅 요청을 수신하는 단계;상기 기지국과 통신하기 위하여 활성 모드로 스위칭하는 단계; 및상기 활성 모드에 있는 동안 상기 카운팅 요청에 응답하는 단계를 포함하고,상기 활성 모드로의 스위칭은 상기 카운팅 요청을 수신한 이후로부터 상기 활성 모드로 스위칭하지 않은 상태로 일정 시간 기간이 만료됨을 결정하는 것에 부분적으로 기초하는, 기지국과의 브로드캐스트 통신을 위한 방법.	1
휴대형 디지털 비디오 방송 방통융합 서비스 시스템에서서비스 송수신 방법 및 장치	1
1. 모바일 보이스 오버 인터넷 프로토콜(mVoIP) 서비스에서의 푸시 알림을 이용한 통화 요청 알림 방법이 개시된다. mVoIP 서비스를 지원하는 서버의 통화 요청 알림 방법은 제1 단말로부터 mVoIP 서비스를 이용한 통화 연결을 요청하는 통화 요청 메시지를 수신하는 단계, 상기 통화 요청 메시지에 응답하여 제2 단말의 통화 요청 알림 시간이 제한되는지 여부를 판단하는 단계, 상기 판단 결과에 따라 상기 제1 단말이 통화 연결을 요청했음을 알리는 푸시 알림의 전송 유형을 미리 정해진 복수의 유형들 중 하나로 설정하는 단계 및 상기 푸시 알림의 전송 유형에 기초하여 상기 제2 단말에 상기 푸시 알림을 전송하는 단계를 포함한다.	2
1. 출원에서 설명 목적으로 예시되고 기술되었지만, 동일한 목적을 성취하기 위해 계획된 각종 대안의 및/또는 동등한 실시예 또는 구현예는 본 발명의 범주를 일탈함이 없이 도시되고 기술된 실시예를 대신하여 대체될 수 있다.	1
본 발명은 무선통신 시스템에서 초광대역을 이용한 방송 서비스 기술에 관한 것으로, 초 광대역(UWB) 무선통신망과 연결된 접속 포인트(AP)를 기점으로 하는 존(zone) 내에 위치한 적어도 하나의 UWB 단말이 AP를 탐색하고, 탐색된 AP와 UWB를 통해 연결하여 UWB 방송 서비스를 요청하며, 요청에 응답하여 상기 AP로부터 수신되는 방송 서비스 정보에서 원하는 방송을 선택하고, 선택한 방송에 대한 전송을 AP로 요청하며, AP로부터 방송 스트림을 수신하는 것을 특징으로 한다. 본 발명에 의하면, UWB를 이용한 존 기반의 서비스를 통해 UWB 단말을 가진 다수의 사용자들은 존에 위치한 AP를 통하여 고속의 방송 데이터를 수신할 수 있다.	1
1. 수신기 디바이스에서 로컬 다중 주파수 브로드캐스트 네트워크로부터 상이한 네트워크로의 핸드오프를 실시하기 위한 방법으로서,가상 홈 채널을 액세스하는 단계로서, 상기 가상 홈 채널은 표준화된 포맷으로 인접 마켓들의 메타데이터를 갖는 집합 메타데이터 패키지들을 전달하기 위한 채널이고, 상기 집합 메타데이터 패키지들은 공통 액세스가능 데이터베이스로 인접 네트워크들에 의해 발행된 정보에 기초하여 상기 로컬 다중 주파수 브로드캐스트 네트워크에 의해 조립되는, 상기 액세스하는 단계;상기 로컬 다중 주파수 브로드캐스트 네트워크의 하나 이상의 송신 구성들과 매칭하는 하나 이상의 송신 구성들을 결정하기 위해 상기 로컬 다중 주파수 브로드캐스트 네트워크에 의한 상기 가상 홈 채널의 브로드캐스트로부터 메타데이터를 취득하는 단계로서, 취득된 메타데이터는 적어도 하나의 다른 다중 주파수 브로드캐스트 네트워크에 대한 메타데이터를 포함하는, 상기 메타데이터를 취득하는 단계;상기 상이한 네트워크로의 핸드오프를 수행하도록 준비하기 위해 상기 적어도 하나의 다른 다중 주파수 브로드캐스트 네트워크에 대한 메타데이터를 사용하는 단계;상기 핸드오프가 완수되어야하는 때를 결정하는 단계; 및상기 상이한 네트워크로의 핸드오프를 완수하는 단계를 포함하는, 핸드오프를 실시하기 위한 방법.	1
모바일 액세스 게이트웨이(mobile access gateway; MAG)에 있어서,제 1 로컬 이동성 앵커(local mobility anchor; LMA)로부터 제 1 인터넷 프로토콜(Internet Protocol: IP) 어드레스를 갖는 제 1 패킷 및 제 2 LMA로부터 제 2 IP 어드레스를 갖는 제 2 패킷을 수신하도록 구성된 제 1 수신기로서, 상기 제 1 LMA는 멀티캐스트 트래픽을 위한 멀티캐스트 LMA이고, 상기 제 2 LMA는 유니캐스트 트래픽을 위한 유니캐스트 LMA인, 상기 제 1 수신기;유니캐스트 서비스 및 멀티캐스트 서비스 둘 다를 활용하는 무선 송수신 유닛(wireless transmit receive unit; WTRU)에 상기 제 1 패킷 및 상기 제 2 패킷을 라우팅하도록 구성된 라우터;상기 WTRU로부터 라우터 권유 메시지(router solicitation message)를 수신하도록 구성된 제 2 수신기; 및상기 제 1 LMA 및 상기 제 2 LMA와 상기 WTRU의 바인딩(binding)을 위한 엔트리를 포함하는 바인딩 업데이트 리스트를 유지하도록 구성된 처리기(processor)를 포함하는, 모바일 액세스 게이트웨이.	1
사용자 위치정보를 기반으로 하는 브로드캐스트/멀티캐스트서비스 방법	1
상이한 네트워크 식별자들을 갖는 네트워크의 2 개의 상이한 지리적 영역들에서 전국적인 서비스를 위해 브로드캐스트 서비스들을 제공하기 위한 방법으로서,상기 2 개의 상이한 지리적 영역들 각각에서 브로드캐스팅될 상기 전국적인 서비스에 할당된 단일 FLUTE(File Delivery Over Unidirectional Transport) 세션에 대해 적어도 2 개의 상이한 TMGI들(temporary mobile group identifiers)을 표시하는 USD(user service description)를, 서버에서, 생성하는 단계, 및상기 서버로부터, 상기 USD를 상기 네트워크 내의 수신기 디바이스로 전송하는 단계를 포함하는,상이한 네트워크 식별자들을 갖는 네트워크의 2 개의 상이한 지리적 영역들에서 전국적인 서비스를 위해 브로드캐스트 서비스들을 제공하기 위한 방법.	1
1. 그러므로, AP는, 멀티캐스트 패킷 데이터를 수신하는 복수의 무선 단말기들 중 일부 무선 단말기를 나타내는 타겟 멤버 세트의 목적지 서브셋을 결정한다(106). 통상적으로, 서브셋은 타겟 세트와 동일하지만, 많은 경우, AP에 의한 결정으로 하나 이상의 멤버 WT를 서브셋에서 제외하거나 제거할 수 있으며, 이는 패킷의 송신 비용을 줄일 수 있다.2. 그러므로, 도 5에서 도시한 바와 같이, 업링크 시에 AP가 타겟 멤버 세트 내의 복수의 무선 단말기 중 발신원인 무선 단말기로부터 멀티캐스트 패킷 데이터를 수신할 때에는, AP는 복수의 무선 단말기 중 발신원인 무선 단말기를 목적지 서브셋으로부터 제거할 수 있다(172). [37] WT로부터의 업링크 패킷들도 마찬가지로 에코되거나 네트워크(50) 내의 다른 엔티티들에 의해 재송신될 수 있다.3. 이후에, AP는 복수의 무선 단말기 중 발신원인 무선 단말기를 목적지 서브셋에서 제거할 수 있다(176). AP가 관찰할 수 있는 식별자들의 일례로는, 레이어 3 소스 어드레스, 레이어 2 소스 어드레스 및 RTP 패킷 내의 동시(Synch) 소스 식별자가 있을 수 있다.4. [39] 다시 도 2를 참조하면, 멀티캐스트 그룹에 대한 타겟 멤버 세트를 설정하고, 이 그룹에 대한 멀티캐스트 패킷을 수신하고, 다운링크 시에 멀티캐스트 패킷을 수신해야 하는 이들 멤버 WT의 타겟 멤버 세트의 목적지 서브셋을 결정한 후에, AP는 목적지 서브셋이 비었는지 여부를 체크한다(108). 목적지 서브셋이 비었다면, AP는 무선 다운링크 시에 멀티캐스트 패킷을 억제하여 이 패킷을 타겟 멤버 세트에 송신하지 않는다.5. AP(30)가 WT(10)로부터 업링크 멀티캐스트 패킷을 수신할 때, AP는 목적지 서브셋으로부터 WT를 제거한다.	1
무선 통신시스템 환경에서 와이브로(WiBro) 기지국과 적어도 하나의 사용자 단말간의 실시간 와이브로 방송서비스를 제공하기 위한 채널 할당방법에 있어서, (a) 각 사용자 단말은 목적지 포트번호를 갖는 UDP/TCP 패킷을 이용하여 상기 와이브로 기지국에 멀티캐스트 서비스 등록을 위한 메시지를 전송하는 단계; (b) 상기 와이브로 기지국은 각 사용자 단말로부터 전송된 UDP/TCP 패킷을 제공받아 이를 분석하여 목적지 포트번호의 하위 8비트에 해당하는 정보를 추출하는 단계; 및 (c) 상기 와이브로 기지국은 상기 추출된 목적지 포트번호의 하위 8비트에 해당하는 정보를 MAC 헤더부 내의 멀티캐스트 연결 식별자(CID)의 하위 8비트에 매핑하여 해당 사용자 단말에 할당하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 하는 실시간 방송 서비스를 위한 와이브로 채널 할당방법.	0
다단중계 브이에이치에프 통신기능이 내장된 재난예경보 시스템	0
미디어 스트림들의 생성 및 선택	1
1. 발명은, 채널 스캔 중 채널 스캔 결과가 실시간으로 반영된 채널 리스트를 제공하는데 그 목적이 있다.2. 발명은, 채널 스캔 결과 수신 가능 및 수신 불가능한 채널들을 모두 포함한 채널 리스트를 제공하는데 다른 목적이 있다.3. 발명은, 채널 스캔 중 채널 리스트로부터 선택된 채널의 방송 신호를 출력할 수 있고, 채널 스캔 동작을 선택적으로 유지할 수 있는 단말기 및 이것의 방법을 제공하는데 또 다른 목적이 있다.	0
적어도 하나 이상의 기지국과 통신하는 국지서버에서의 긴급 정보 전달 방법에 있어서,기지국을 통해 사고 차량에 위치하는 이동 단말로부터 발신되어 서버로 전송되는 상기 이동 단말의 위치 및 이동 방향각 정보가 포함된 사고 발생 메시지를 수신하는 단계;상기 사고 발생 메시지를 전송한 상기 기지국이 커버하는 셀 내 도로의 방향각 정보와 상기 이동 방향각 정보를 비교하여 상기 이동 단말의 진행 방향을 결정하는 단계; 및결정된 상기 진행 방향을 고려하여 적어도 하나 이상의 네이버 기지국을 통해 멀티캐스트 패킷으로 제1방향차선 또는 제2방향차선 중 상기 진행 방향에 대응하는 차선의 주변 이동단말로 해당 사고 경고 메시지를 전송하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 하는 긴급 정보 전달 방법.	3
모바일 보이스 오버 인터넷 프로토콜(ｍＶｏＩＰ) 서비스에서의 푸시 알림을 이용한 통화 요청 알림 방법	2
1. 상기의 목적을 달성하기 위하여, 본 발명에 따른 이동통신 단말기의 방송 관련 정보 처리 방법은, 방송 관리 서버로부터 방송 관련 정보를 수신하는 단계; 상기 수신한 방송 관련 정보로부터 방송 프로그램 수신에 필요한 필수 정보를 추출하는 단계; 및 상기 추출한 필수 정보를 이용하여, 방송 프로그램을 수신하는 단계를 포함한다.2. 상기의 목적을 달성하기 위하여, 본 발명에 따른 방송 관련 정보를 처리하는 이동통신 단말기는, 방송 관리 서버로부터 방송 관련 정보를 수신하는 방송 수신 모듈; 및 상기 수신한 방송 관련 정보로부터 방송 프로그램 수신에 필요한 필수 정보를 추출하는 제어부를 포함하되, 상기 방송 수신 모듈은, 상기 추출된 필수 정보를 이용하여 방송 프로그램을 수신하는 것을 특징으로 한다.3. 상기의 목적을 달성하기 위하여, 본 발명에 따른 방송 시스템은, 방송 관련 정보를 송신하되, 상기 방송 관련 정보 중에서 방송 프로그램 수신에 필요한 필수 정보를 표시하여 송신하는 방송 관리 서버; 및 상기 방송 관리 서버로부터 수신한 상기 방송 관련 정보로부터 상기 필수 정보를 추출하고, 상기 추출한 필수 정보를 이용하여 방송 프로그램을 수신하는 이동통신 단말기를 포함한다.4. 상기의 목적을 달성하기 위하여, 본 발명에 따른 방송 시스템은, 방송 관련 정보 중에서 방송 프로그램 수신에 필요한 필수 정보를 추출하여 이동통신 단말기로 송신하는 방송 관리 서버; 및 상기 방송 관리 서버로부터 수신한 필수 정보를 이용하여, 방송 프로그램을 수신하는 이동통신 단말기를 포함한다.	0
복수의 이동 수단에 각각 부착된 복수의 단말기가 컨텐츠를 디스플레이 하는 방법이 제공 된다. 본 발명의 일 실시예에 따른 컨텐츠 디스플레이 방법은 복수의 이동 수단에 각각 부착된 복수의 단말기가 컨텐츠를 디스플레이 하는 방법에 있어서, 상기 복수의 단말기가, 상기 복수의 단말기에 대한 측위 정보를 서버에 송신하는 단계, 상기 복수의 단말기에 대한 측위 정보가 군집 조건을 만족하는 경우, 상기 복수의 단말기 중 하나 이상의 단말기가 상기 서버로부터 상기 컨텐츠에 대한 재생 명령을 수신하는 단계 및 상기 복수의 단말기가 상기 컨텐츠를 디스플레이 하는 단계를 포함한다.	1
경보 제어 정보의 처리 방법, 경보 정보의 수신 방법 및 터미널	0
교통 혼잡 구간의 교통 상황을 촬영한 교통 안내 동영상을 교통 혼잡 구간의 후속 구간에 위치하는 차량의 탑승자에게 안내하는, 셀 브로드캐스팅 서비스 및 셀룰러 통신 시스템을 이용한 도로 교통 영상 중개 장치에 있어서,자신의 서비스 영역 내에서 복수의 단말기에 셀룰러 통신 서비스를 제공하되, 교통 혼잡 구간에 대응하는 적어도 하나의 혼잡 구간 기지국;자신의 서비스 영역 내에서 복수의 단말기에 셀룰러 통신 서비스를 제공하되, 상기 교통 혼잡 구간의 후속 교통 경로에 대응하는 적어도 하나의 후속 구간 기지국;상기 혼잡 구간 기지국 또는 상기 후속 구간 기지국의 서비스 영역에 위치하는 복수의 단말기 전체에 상기 셀 브로드캐스팅 서비스를 이용하여 푸쉬형 메시지를 발신하는 쇼트 메시지 서비스(SMS : short message service) 발신부;상기 복수의 단말기 중 답문 메시지가 전송된 단말기로부터의 답문을 수신하는 SMS 수신부;상기 혼잡 구간 기지국의 서비스 영역 내에 있는 상기 복수의 단말기 중 적어도 하나의 단말기로부터 송신되는 동영상 중 교통 안내 동영상으로 제공하기 적합한 동영상을 선별하는 동영상 선별부;상기 동영상 선별부에서 저장된 동영상을 기설정된 기간동안 저장하는 동영상 저장부;상기 후속 구간 기지국의 서비스 영역 내에 있는 상기 복수의 단말기 중 교통 안내 동영상을 요청한 단말기에 상기 동영상 저장부에 저장된 동영상을 송출하는 동영상 송출부;실시간 도로 교통 정보를 수집하고, 상기 수집된 도로 교통 정보를 처리하여 도로의 혼잡 상황을 판단하는 도로 교통 정보 처리부; 및상기 도로 교통 정보 처리부에서 교통이 혼잡하다고 판단되면, 상기 SMS 발신부를 통해, 상기 혼잡 구간 기지국의 서비스 영역 내에 있는 상기 복수의 단말기에 푸쉬 메시지 형태로 교통 안내 동영상 요구 메시지를 발신하고, 상기 후속 구간 기지국의 서비스 영역 내에 있는 상기 복수의 단말기 각각에 대해, 교통 경로상 혼잡 구간이 발생했다는 사실, 해당 혼잡 구간의 교통 상황에 대한 동영상 수신 여부에 대한 문의, 및 상기 교통 안내 동영상에 직간접적으로 링크된 문자열을 포함하는 교통 안내 메시지를 발신하도록 하고, 상기 후속 구간 기지국의 서비스 영역 내에 있는 상기 복수의 단말기 중 교통 안내 동영상에 대해 요구한 단말기에 대해 상기 동영상 저장부에 저장된 교통 안내 동영상을 동영상 송출부를 통해 송출하도록 제어하는 시스템 제어부;를 포함하되,상기 SMS 발신부는, 상기 교통 안내 동영상을 촬영지원하기로 사전에 등록된 교통 안내 동영상 제보자를 대상으로 상기 교통 안내 동영상 요청 메시지를 발신하는 것을 특징으로 하는셀 브로드캐스팅 서비스 및 셀룰러 통신 시스템을 이용한 도로 교통 영상 중개 장치.	1
1. 발명의 목적은 서비스에 가입한 사용자에게 해당 서비스를 제공하는 서버가 사용자의 위치정보를 기반으로 사용자가 선호하는 방송 또는 콘텐츠를 선별적으로 제공하는 사용자 위치정보를 기반으로 하는 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 방법을 제공하는데 있다.2. 발명의 다른 목적은 사용자가 현재 위치에 따라 선택적으로 콘텐츠 또는 정보를 수신할 수 있는 사용자 위치정보를 기반으로 하는 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 방법을 제공하는데 있다.	1
1. 발명은, 데이터 수신 후의 트래픽 집중을 효율적으로 방지하고, 무선 리소스를 유효하게 이용하는 것을 목적으로 한다.	1
1. 실시예에서, 방송/멀티캐스트 서비스 정보는 슬롯내에 포함되고, 다른 실시예에서, 슬롯은 어디서 방송/멀티캐스트 서비스 정보가 획득될 수 있는지를 나타내는 포인터 또는 다른 정보를 포함한다.	1
셀 브로드캐스팅 서비스 및 셀룰러 통신 시스템을 이용한 도로 교통 영상 중개 장치 및 방법	1
1. 상기 목적을 달성하기 위하여, 본 발명의 일 실시예에 따른 방송 서비스를 제공하는 이동통신 시스템은, 이동통신 단말기에 대한 인증을 수행하는 인증 서버와, 상기 인증에 따라 미디어 중계기로부터 전송된 데이터를 수신하여 상기 이동통신 단말기로 전송하는 이동통신망 노드를 포함한다.	0
1. 발명은 유니캐스트 기반 전송방식으로 다수의 사용자에게 멀티미디어 서비스를 제공하는 시스템에서 기기간 동기화를 지원하기 위한 멀티미디어 서비스 방법 및 장치에 관한 것이다.2. [0030] 도 2를 참조하면, 멀티미디어 서버는 멀티미디어 데이터를 복수의 독립적인 조각으로 나누고 각각의 조각을 MPU로 캡슐화한다(2010,2020,2030). 이후에 상기 각 MPU는 MMT 프로토콜(MMTP)에 의하여 하나 이상의 MMTP 패킷으로 패킷화(2011~2014, 2021~2024, 2031~2034)되어 동일한 시간 간격으로 전송된다(2100). 그런데 멀티미디어 서버는 동일한 시간 간격으로 MMTP 패킷을 전송하더라도, 멀티미디어 서버와 수신기(단말) 사이에 위치하는 중간 네트워크의 고정적인 특성 및 가변적인 특성으로 인하여 수신기(단말)에서 MMTP 패킷이 수신되는 간격은 동일한 시간 간격으로 유지되지 않고 변화될 수 있다(2200). 상기 수신 간격의 변화를 네트워크 지터(jitter)라고 하는데, 지터가 존재할 경우에 버퍼 오버플로우 또는 언더플로우 등의 문제가 발생할 수 있다.3. 따라서 수신기는 상기 버스트 모드의 DJB를 모두 메모리 상에 확보할 필요는 없으며, 실제 버스트 모드로 전송된 MMTP 패킷의 최대 데이터 양인 (D - J) * M' = (D - J) * M * D / (D - J) = M * D byte만 확보하면 수신기의 동작에 문제가 발생하지 않는다.	0
브로드캐스트-멀티캐스트 서비스(broadcast-multicast service)를 제공하기 위한 방법에 있어서, 동일한 기지국의 통신 가능 영역 내에서 다수의 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우들(broadcast-multicast flows)에 대한 서비스를 시작하라는 적어도 하나의 요청을 수신하는 단계; 상기 통신 가능 영역 내의 정체 현상에 관한 정보를 수신하는 단계; 상기 수신된 정체 현상 정보에 기초하여, 그리고 또한, 상기 다수의 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우들의 각각의 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우와 연관된 전송 파라미터, 상기 다수의 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우들의 각각의 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우와 연관된 수신된 선호도들, 및 동작 목표의 최대화 중 하나 이상에 기초하여, 상기 다수의 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우들 중 하나의 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우를 블로킹(blocking)하는 것, 상기 다수의 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우들 중 하나의 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우를 언블로킹(unblocking)하는 것, 상기 다수의 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우들 중 하나의 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우를 다운그레이딩(downgrading)하는 것, 상기 다수의 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우들 중 하나의 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우를 업그레이딩(upgrading)하는 것, 및 상기 통신 가능 영역 내에서의 전송을 위한 새로운 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우를 추가하는 것 중 하나 이상을 결정하는 단계; 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우를 블로킹하는 결정에 응답하여, 상기 통신 가능 영역 내에서 상기 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우의 전송을 블로킹하는 단계; 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우를 언블로킹하는 결정에 응답하여, 상기 통신 가능 영역 내에서 상기 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우의 전송을 언블로킹하는 단계; 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우를 다운그레이딩하는 결정에 응답하여, 상기 통신 가능 영역 내에서 상기 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우를 전송하기 전에 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우를 다운그레이딩하는 단계; 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우를 업그레이딩하는 결정에 응답하여, 상기 통신 가능 영역 내에서 상기 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우를 전송하기 전에 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우를 업그레이딩하는 단계; 및 새로운 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우를 추가하는 결정에 응답하여, 상기 통신 가능 영역 내에서 새로운 브로드캐스트-멀티캐스트 플로우를 추가하는 단계를 포함하는, 브로드캐스트-멀티캐스트 서비스 제공 방법.	1
1. 발명은 전술한 문제점을 해결하기 위하여 안출된 것으로서, 본 발명의 목적은 와이브로의 기지국과 사용자 단말간의 연결(Connection) 관리기법을 방송용 채널 할당을 위해 적절하게 매핑(Mapping)하여 실시간 방송서비스를 제공할 수 있도록 한 실시간 방송 서비스를 위한 와이브로 채널 할당방법을 제공하는데 있다.2. 발명의 다른 목적은 성능 및 속도를 고려하여 분류된 실시간 방송서비스 채널을 UDP/TCP 패킷의 목적지 포트번호 또는 IP 패킷의 멀티캐스트 목적지 주소를 이용하여 할당하는 방법을 제공하는데 있다.	0
1. 상기의 목적을 달성하기 위하여 본 발명에 따른 라이브 강의 모바일 지원 시스템은 통화를 수행할 수 있으며 라이브 강의 동영상을 촬상하여 등록된 통신주소로 송출할 수 있도록 된 강의제작지원모듈이 탑재된 이동통신 단말기와; 상기 이동통신 단말기로부터 통신망을 통해 전송된 라이브 강의 동영상 콘텐츠를 수신받아 식별정보에 포함된 제목정보로부터 목록정보를 생성하고, 상기 목록정보에 나열된 제목정보의 선택에 의해 강의 수강을 요청한 사용자 단말기로 스트리밍 서비스를 수행하는 라이브 강의 서비스 서버;를 구비하고, 상기 이동통신 단말기는 상기 강의 제작지원모듈의 수행을 지시하는 신호가 입력되면, 카메라를 통해 수신된 영상과, 마이크로폰을 통해 입력된 음향신호를 함께 이동통신 단말기의 화면에 대응되는 포맷으로 변환하여 상기 라이브 강의 서비스 서버로 송출한다.	1
광대역 무선 접속 시스템에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트서비스 방송 시작 및 종료 시점 전달 장치 및 방법	0
1. 발명은 적어도 하나 이상의, 의장이 발언권을 제어하는 PoC 그룹 리스트에 포함된 PoC 클라이언트와 PoC 서버를 포함하는 것을 특징으로 한다.2. 발명은 PoC 서버가 의장이 발언권을 제어하는 그룹의 멤버 리스트에 포함된 PoC 클라이언트에 각각 고유한 ID(Identification)를 할당하여 공용 XDMS(Shared XML Document Management Server: Shared XDMS)에 저장하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.3. 발명은 의장이 발언권을 제어하는 그룹의 세션에서, PoC 서버가 공용 XDMS에 저장된 그룹 정보를 통해 의장 역할을 하는 PoC 클라이언트를 확인하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.4. 발명은 PoC 서버가 발언권 요청 메시지를 받은 후, 필요한 정보를 추출하여 발언권 주재 요청 메시지(Floor Moderation Request Message)를 생성하고, 상기 과정에서 인식한 의장 역할을 하는 PoC 클라이언트에게 위에서 생성한 메시지를 전달하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.5. 발명은 PoC 서버가 의장으로부터 발언권 제어를 위한 발언권 주재 응답 메시지(Floor Moderation Response Message)를 수신한 후 필요한 정보를 추출하여 종래 기술에 따른 발언권 허가 또는 거절 메시지를 생성하여 전달하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.6. 발명은 타 PoC 클라이언트의 발언권을 대리 신청하기 위해 PoC 클라이언트가 대리 발언권 요청 메시지(Substitution Floor Request Message)를 PoC 서버(CF)에 전달하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.	2
1. 발명은 이동 통신망을 통해 이동통신 단말기로 다양한 방송 서비스를 제공받을 수 있도록 하는데 그 목적이 있다.2. 발명의 다른 목적은 이동 통신망의 인증 서버를 통해 이동통신 단말기의 인증을 수행하고, 암호화 키를 이용하여 암호화된 방송 데이터를 제공함으로써, 유효한 사용자만이 이동통신 단말기를 통해 방송 서비스를 제공받을 수 있도록 하는 것이다.	1
전송 신호를 반송하는 하나 이상의 기존 주파수 채널 또는 밴드를 통해서 통신 신호를 전송하기 위한 장치에 있어서,적어도 하나의 기존 주파수 채널 또는 밴드와 함께 상기 적어도 하나의 기존 주파수 채널 또는 밴드에 의해서 반송되는 상기 전송 신호의 강도에 관련된 정보를 저장하기 위한 메모리;적어도 하나의 상기 기존 주파수 채널 또는 밴드를 통해서 전송되는 통신 신호가 상기 기존 채널 또는 밴드에 의해서 반송되는 상기 전송 신호를 과도 방송하기에 충분한 강도로 생성하도록 구성되는 컨트롤러;상기 컨트롤러에 의해서 생성된 각각의 상기 통신 신호를 수신하고 또한 상기 통신 신호를 조합된 혼합 통신 신호에 조합시키도록 구성되는 믹서; 및상기 적어도 하나의 기존 주파수 채널에 의해서 반송되는 상기 전송 신호를 대신하여, 또는 이에 추가하여, 상기 적어도 하나의 기존 주파수 채널 또는 밴드를 통해서 전송되는 상기 조합된 혼합 통신 신호를 전송하기 위한 트랜스미터;를 포함하는, 전송 신호를 반송하는 하나 이상의 기존 주파수 채널 또는 밴드를 통해서 통신 신호를 전송하기 위한 장치.	0
차량간 통신 시스템에서 릴레이 차량을 이용하여 메시지를 전송하는 방법 이 개시된다. 개시된 차량간 통신 시스템에서 메시지 전송 방법은 상기 전송 차량의 전송 범위를, 상기 전송 차량을 중심으로 하여 미리 설정된 방위각 단위로 분할하는 단계; 상기 전송 차량의 위치 정보 및 상기 전송 범위에 포함된 주변 차량의 위치 정보를 이용하여, 상기 전송 차량에서 상기 주변 차량 사이의 거리를 계산하는 단계; 상기 분할된 방위각에 대응되는 분할 구역 각각에 대해, 상기 전송 차량으로부터의 거리가 먼 순서대로 미리 설정된 개수만큼의 주변 차량을 릴레이 차량으로 선택하는 단계; 및 상기 릴레이 차량에 대한 식별 정보를 포함하는 메시지를 브로드캐스팅하는 단계를 포함한다.	3
적응형 블루투스 시가잭 장치	3
본 발명은 디지털 멀티미디어 방송망에서의 도로 구간별 채널 품질 정보를 이용한 핸드 오버 방법 및 시스템에 관한 것이다. 본 발명에 따른 디지털 방송 수신기에서의 핸드 오버 수행 방법은 도로 구간별 채널 품질 정보를 소정의 기록 영역에 유지하는 도로 구간별 채널 품질 정보 유지 단계; 현재 서비스 채널에 대한 채널 품질이 미리 설정된 채널 품질 임계 값을 만족하는지 확인하는 서비스 품질 확인 단계; 상기 확인 결과, 만족되지 않는 경우, 상기 도로 구간별 채널 품질 정보 테이블을 참조하여 핸드 오버를 위한 탐색 대상 채널을 선별하는 탐색 대상 채널 선별 단계; 및 상기 선별된 탐색 대상 채널의 채널 품질에 따라 핸드 오버를 수행하는 핸드 오버 수행 단계를 포함할 수 있다. 따라서, 본 발명은 미리 수집된 도로 구간별 채널 품질 정보를 이용하여 보다 빠르고 효과적으로 핸드 오버를 수행하는 것이 가능한 핸드 오버 방법을 제공하는 장점이 있다.	0
광대역 무선 접속 시스템에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스 방송 채널에 대한 채널 전환 장치 및 방법	0
1. 발명이 해결하고자 하는 과제는 상술한 바와 같은 종래 기술의 문제점을 해결하기 위하여, 시각 또는 청각 장애인이 영화관에 구비되어 영상 및 사운드를 재생하는 디지털 영화 영상 콘텐츠 재생 디바이스와는 별도로 본인이 소지한 휴대용 스마트 기기를 통해 현재 상영 중인 디지털 영상 콘텐츠의 재생 시간에 동기화된 화면 해설 또는 자막 재생 서비스를 제공받아 손쉽게 비장애인과 함께 일반 영화관에서 영화를 관람할 수 있도록 하여 시각 또는 청각 장애인의 영화관 상영 디지털 영상 콘텐츠의 시청 접근성을 보장하기 위한 스마트 기기를 이용한 시각 또는 청각 장애인의 영화관 상영 디지털 영상 콘텐츠 간편 시청 시스템 및 그 방법을 제공하는 것이다.	1
본 발명은, 채널 정보를 수신하고, 적어도 하나의 채널을 스캔하는 무선 통신부와, 상기 수신된 채널 정보를 이용하여 채널 관련 데이터베이스를 생성하고, 상기 채널 관련 데이터베이스를 이용하여 상기 채널 스캔의 결과를 실시간으로 반영하는 채널 리스트를 생성하는 제어부 및 상기 제어부의 제어 신호에 따라, 상기 채널 스캔의 결과를 실시간으로 반영하는 채널 리스트를 디스플레이하는 출력부를 포함하는 단말기 및 이것의 채널 스캔 방법에 관한 것이다.	0
본 발명은 본 발명은 휴대 방송 시스템에서 인증 방법 및 그에 따른 시스템에 관한 것으로, 본 발명의 인증 방법은 단말기가 네트워크 접속시 타입에 따른 식별자가 포함된 메시지를 해당 네트워크의 BCAST 가입 관리부(BAST Subscription Management : BSM)에 전송하는 제 1과정과, 상기 BSM이 상기 수신된 메시지의 식별자를 구별한 후, 상기 식별자의 타입을 근거로 해당 식별자에 따른 인증 절차를 수행하는 과정을 포함한다. 본 발명의 휴대 방송 시스템은 네트워크 접속시 타입에 따른 식별자가 포함된 메시지를 해당 네트워크의 BCAST 가입 관리부(BAST Subscription Management : BSM)에 전송하는 단말기와, 상기 수신된 메시지의 식별자를 구별한 후, 상기 식별자의 타입을 근거로 해당 식별자에 따른 인증 절차를 수행하는 BSM를 포함한다.	1
1. 발명은 상기한 종래 기술의 문제점을 해결하기 위해 이루어진 것으로서, 본 발명의 목적은 무선 멀티미디어 센서 네트워크의 특성을 고려하여 대용량 스트리밍 멀티미디어 데이터의 효율적인 동적 데이터의 선택적 압축 기법을 핵심으로, 동영상 프레임 간의 동적인 움직임을 감지 및 해당 부분의 추출 및 압축을 수행함으로써 전송 대상 데이터의 크기를 효과적으로 감소시키고, 추출된 데이터에 한정하여 전송하는 무선 멀티미디어 센서 네트워크를 위한 에너지 효율적인 선택적 압축 장치 및 기법을 제공하는데 있다.	1
본 발명의 실시예들은 모바일 데이터 방송에서 방향성 브로드캐스트를 구현하는 방법을 개시한다. 상기 방법에서는, 컨텐츠 서버에 의해 전송된 브로드캐스트 메시지를 수신한 때, 네트워크 요소가 상기 브로드캐스트 메시지에 포함된 제1 위치 정보 및 상기 네트워크 요소 내의 제2 위치 정보에 따라 상기 브로드캐스트 메시지를 처리한다. 본 발명의 실시예들에서는, 상기 브로드캐스트 메시지에 포함된 상기 제1 위치 정보 및 상기 네트워크 요소 내의 상기 제2 위치 정보 세트를 사용하여, 브로드캐스트 메시지를 수신한 때, 상기 네트워크 요소가 상기 제1 위치 정보 및 상기 제2 위치 정보에 따라 상기 브로드캐스트 메시지를 처리하므로, 상기 컨텐츠 서버는 방향성 위치 영역을 직접 액세스하지 않고 특정 위치 영역에 대해 방향성 브로드캐스트를 행할 수 있어, 네트워크 복잡도를 줄일 수 있다.	0
1. 발명의 일 실시예는 단말 장치와 효율적으로 연동할 수 있는 방송 서비스를 제공하는 방송 수신 장치 및 방송 수신 장치의 동작 방법을 제공하는 것을 목적으로 한다.2. 발명의 일 실시예는 단말 장치에게 정보를 효율적으로 전송하도록하는 방송 서비스를 제공하는 방송 수신 장치 및 방송 수신 장치의 동작 방법을 제공하는 것을 목적으로 한다.3. [0194] FSS의 주된 목적은 PLS 데이터를 전달하는 것이다.	0
본 발명은 통신 시스템에서 일정표 콘텐츠를 공유하는 방법, 통신 시스템 및 단말기를 개시한다. 통신 시스템은 단말기(100) 및 적어도 하나의 원격 디바이스(102, 104)를 포함하며, 상기 단말기(100)는 하나 이상의 일정표 메모들로부터 일정표 콘텐츠를 생성한다. 상기 통신 시스템은 일정표 메모들과 상기 단말기(100)의 일정표 프로파일들을 관련시키고, 여기서 상기 일정표 프로파일들은 이와 관련된 상기 일정표 노트들에 기초하여 상기 일정표 콘텐츠에 대한 고유의 뷰(view)를 정의하며; 상기 단말기(100)에서, 공유될 일정표 콘텐츠를 생성하기 위한 적어도 하나의 일정표 프로파일을 선택하고; 적어도 하나의 선택된 일정표 프로파일 및 이와 관련된 상기 일정표 메모들에 기초하여, 공유될 상기 일정표 콘텐츠를 생성하고; 그리고 상기 단말기(100)와 상기 원격 디바이스(102, 104) 사이에서 상기 생성된 일정표 콘텐츠를 공유한다.	1
1. 발명은 위치 정보 서비스의 제공 방법 및 시스템에 관한 것으로서, 보다 상세하게는 이동 통신 기지국을 통해 동일 셀 내에 있는 휴대 단말들에 동시에 데이터를 전송할 수 있는 셀 방송 서비스(CBS : Cell Broadcasting Service)를 이용하여 위치 정보 서비스를 제공할 수 있는 방법 및 시스템에 관한 것이다.2. [12] 따라서, 수신 단말의 사용자의 의사와 관계없이 자신의 위치 정보가 유출될 수 있는 문제점이 있다.3. 발명은 해당 수신 단말의 사용자의 의사에 따라 자신의 위치 정보가 전송될 수 있는 셀 방송 서비스를 이용한 위치 정보의 제공 방법 및 시스템을 제안하는 것이다.	0
네트워크 시스템, 예컨대 WLAN에서의 네트워크 송신을 위한 방법 및 장치가 제공된다. 네트워크 시스템에는 비디오 스트림을 멀티캐스트(multicast)하기 위한 미디어 서버 및 미디어 서버로부터 중요한 패킷들을 획득하고 획득된 중요한 패킷들을 QoS 멀티캐스트 스트림으로 재구축하기 위한 QoS 서버가 존재한다. 그리고 멀티캐스트 비디오 스트림을 수신하고 이를 이동국에 직접 전송하며, QoS 멀티캐스트 스트림을 수신하고 이 스트림을 다시 캡슐화(encapsulate)하여 멀티캐스트-오버-유니캐스트(multicast-over-unicast) 방식으로 전송하기 위한 AP가 존재한다.	1
방송 서비스를 위한 존 운용 방법에 있어서, 각 서비스 제공자의 서비스 영역(service area)을 결정하는 과정과, 각 서비스 영역을 동일 컨텐츠가 제공되는 적어도 하나의 Tx존(Transmission Zone)으로 구성하는 과정과, 서로 다른 서비스 제공자의 Tx존 중첩 지역을 고려해서 적어도 하나의 서비스 제공자의 전체 서비스 영역을 적어도 하나의 MBS(Multicast and Broadcast Service)존으로 구성하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 하는 방법.	1
ＳＳＭ을 지원하는 네트워크에서 실시간 제어 프로토콜의전송 주기 전송 방법	1
1. 광고 시청을 위한 사용자의 프로파일 정보를 저장하는 휴대단말기와; 다수의 광고를 저장하며 상기 휴대단말기에 프로파일 정보에 따라 선별된 광고를 제공하는 광고 서버와; 상기 휴대단말기에서 시청된 광고 및 그 시청 시간에 따라 무료 통화 시간을 산정하고 산정된 무료 통화 시간 만큼의 무료 통화를 제공하는 이동통신사업자 서버를 포함하여 구성되는 것을 특징으로 하는 사용자의 프로파일 정보를 이용한 광고 시청을 통한 무료 통화 서비스 제공 시스템.	4
무선 통신을 위한 방법, 장치, 및 컴퓨터 프로그램 제품이 제공된다. 장치는 UE일 수도 있다. UE는, 서비스 및 서비스와 연관된 구성 정보에 대해 복수의 어그리게이팅된 컴포넌트 캐리어들 중 제 1 컴포넌트 캐리어 및 적어도 하나의 제 2 컴포넌트 캐리어를 모니터링한다. UE는, 제 1 컴포넌트 캐리어 및 적어도 하나의 제 2 컴포넌트 캐리어를 통해 서비스를 동시에 수신한다. 제 1 컴포넌트 캐리어 또는 적어도 하나의 제 2 컴포넌트 캐리어 중 적어도 하나는 브로드캐스트를 통해 서비스를 반송한다.	1
본 발명에서는 기존의 디지털 사이니지가 미리 설정된 컨텐츠 및 광고만을 표출시킬 뿐, 경주지진, 동일본대지진 등과 같은 지진으로 인한 재난 상황이 발생할 때, 이를 감지하고 분석하여 외부에 통보시키는 기능이 없어, 디지털 사이니지 따로, 지진감지설비 따로 설치해야 하므로, 설치비용이 비싸고, 전력소비가 많이 발생되는 문제점과, 지진으로 인한 재난 발생시, 기존에 구축했던 통신 및 네트워크가 파괴되어 통신 음영지역이 발생하기 때문에, 아무리 디지털사이니지를 통해 촘촘하게 구축한 네트워크 망이라도 건물이 무너지고, 거대한 해일이 밀려오면 제 기능을 발휘할 수 없는 문제점을 개선하고자, 본체(10), 디스플레이부(20), 카메라부(30), 하이브리드형 전원부(40), 3축 가속도 MEMS 센서(50), PS(Public Safety)-LTE망 모듈(60), 근거리무선통신부(70), 유무선통신부(80), 스마트제어부(90)가 구성됨으로서, 바닷가, 관공서, 산업시설, 대중교통시설, 관광지에 호환성있게 설치되어, 평상시에 컨텐츠 및 광고화면을 표출시키다가, 지진발생시, 지진을 감지하고 분석하여 외부에 통보시킬 수 있어, 호환성과 설치성이 우수하고, 기존에 비해 2배~4배 빠른 속도로 지진발생신호와 함께 대피방송을 내보낼 수 있으며, 이로 인해, 신속한 안전장소로 대피할 수 있어, 지진으로 인한 인명피해를 기존에 비해 70% 줄일 수 있고, 기준설정치 이상의 지진강도가 발생시, PS(Public Safety)-LTE망 모듈을 스위칭구동시켜 본체를 기준으로 10km~30km 반경으로, 모바일브로드밴드 표준화에 재난통신과 사물인터넷을 이용한 재난안전 무선 통신망을 형성시키도록 제어할 수 있어, 지진발생시, 디지털사이니지장치를 통해 재난안전 무선 통신망을 구축시킬 수 있으며, 이로 인해, 사용자가 소지한 스마트디바이스를 통해 촬영한 지진영상데이터 및 구조신호를 중앙재난관리서버쪽으로 보낼 수 있어, 정확한 현재상황 파악을 통해, 인명구조율을 기존에 비해 80% 향상시킬 수 있고, 무엇보다, 기존의 컨텐츠 및 광고화면표출기능을 갖는 디지털사이니지에다가 지진감지분석과 재난안전통신망 구축을 갖는 스마트 기능을 갖는 신개념의 스마트 디지털 사이니지를 통해 디지털 사이니지 시장을 더욱 활성화시킬 수 있는 지진감지분석·재난안전통신망 구축을 갖는 스마트 저전력 디지털 사이니지 장치를 제공하는데 그 목적이 있다.	1
1. [17] 그러므로, 메시지들은 문화적 또는 사회적 목적으로 사용될 수 있다.	3
제 1 이동 장치로부터 제 1 사용자의 위치를 컴퓨터에서 수신하는 단계; 상기 제 1 사용자와 지인 관계인 제 2 사용자의 위치를 제 2 이동 장치로부터 수신하는 단계; 및 상기 제 2 사용자에 대한 상기 제 1 사용자의 근접도(proximity)에 근거하여 상기 제 1 이동 장치로 메시지를 전송하는 단계를 포함하는 이동 장치 사용자들 사이를 연결시켜 주는 방법.	2
셀 방송 메시지 센터(Cell broadcast message center)에서 수행되는 셀 방송 메시지 서비스 방법에 있어서, 방송 정보 제공 서버로부터 메시지 및 방송 조건 정보를 수신하는 단계; 상기 메시지 및 상기 방송 조건 정보를 포함하여 셀 방송 메시지를 생성하는 단계-상기 셀 방송 메시지는 기지국 아이디, 방송 종류 정보, 단말 선택 정보 및 상기 방송 정보 제공 서버로부터 수신한 메시지 내용을 포함하고, 상기 단말 선택 정보는 이동 단말기의 LCD사이즈 정보, 메모리 용량 정보, MP3 지원 여부, 카메라 탑재 여부, 지원 컬러 정보 및 특정 서비스 가입자의 이동 단말기 정보 중 하나 이상을 포함함; 및 상기 셀 방송 메시지를 상기 기지국 아이디에 상응하는 셀에 포함된 이동 단말기에 전송하는 단계를 포함하되, 상기 셀 방송 메시지는 상기 단말 선택 정보 및 상기 방송 종류 정보에 상응하는 이동 단말기에 의해 표시되는 것을 특징으로 하는 셀 방송 메시지 서비스 방법.	0
1차 스테이션(PS)과 복수의 2차 스테이션(SS1,SS2,SS3)을 포함하는 무선 네트워크를 작동하는 방법으로서, 1차 스테이션은 2차 스테이션이 관심 표시를 전송할 수 있는 적어도 하나의 복수의 액세스 슬롯을 할당함으로써 서비스 내의 2차 스테이션의 사용자에 의해 대상 레벨을 결정하는, 무선 네트워크를 작동하는 방법.	0
1. 상기 목적을 달성하기 위한 본 발명에 따른 ＤＭＢ 채널 제어 방법은 방송 수신중 일정 시간 동안 낮은 수신 감도가 지속 되는지 판단하는 단계; 전 채널의 수신 감도를 확인하여 높은 수신 감도의 채널이 존재하는지 판단하는 단계; 및 상기 확인된 높은 수신 감도의 채널과 사용자의 선호채널을 비교하여 최적 채널을 선정되어 재생되는 단계;를 포함하는 것을 특징으로 한다.2. 상기 목적을 달성하기 위한 본 발명에 따른 ＤＭＢ 채널 제어 장치는 방송 신호를 수신받아 디지털 신호로 출력하는 정보 입력 수단; 상기 방송 신호의 수신감도와 사용자 선호 채널에 따라 방송 재생을 제어하는 방송 제어 수단; 상기 사용자 선호 채널 데이터 및 방송 정보를 저장하는 저장부; 및 상기 방송 신호의 수신감도가 일정 시간이상 낮으면 방송 채널을 스캔하여 수신 감도에 따라 스캔된 채널과 사용자 선호채널을 비교하여 최적 채널이 선정되어 재생되도록 제어하는 제어부를 포함하는 것을 특징으로 한다.	0
1. 발명의 일 실시예에 따른 연동 장치와 연동하는 방송 서비스를 수신하는 방송 수신 장치는 상기 연동 장치와의 페어링 세션을 형성하는 IP 통신부; 상기 방송 서비스에 기초하여 재난 상황에 대하여 경보하는 긴급 경보를 포함하는 긴급 경보 메시지를 수신하는 방송 통신부; 및 상기 연동 장치에게 상기 긴급 경보 메시지에 대한 정보를 전송하는 제어부를 포함한다.2. 발명의 일 실시예에 따른 연동 장치와 연동하는 방송 서비스를 수신하는 방송 수신 장치의 동작 방법은 상기 연동 장치와의 페어링 세션을 형성하는 I단계; 상기 방송 서비스에 기초하여 재난 상황에 대하여 경보하는 긴급 경보를 포함하는 긴급 경보 메시지를 수신하는 단계; 및 상기 연동 장치에게 상기 긴급 경보 메시지에 대한 정보를 전송하는 단계를 포함한다.3. 발명의 일 실시예는 단말 장치와 효율적으로 연동할 수 있는 방송 서비스를 제공하는 방송 수신 장치 및 방송 수신 장치의 동작 방법을 제공한다.4. 발명의 일 실시예는 단말 장치에게 정보를 효율적으로 전송하도록하는 방송 서비스를 제공하는 방송 수신 장치 및 방송 수신 장치의 동작 방법을 제공한다.5. 실시예에서 방송 서비스 속성의 데이터 형식은 도 32에서 설명한 방송 서비스의 속성을 모두 포함한다.6. 실시예에서 방송 수신 장치(100)는 긴급 경보를 수신하는 경우, EmergencyAlertProperty는 긴급 경보에 대한 정보를 포함한다.	0
1. 긴급재난문자 서비스를 제공하는 장치의 동작 방법에 있어서,방송사의 송신 장치에서 통신사로부터 긴급재난문자 신호를 수신하는 단계;상기 송신 장치에서 상기 긴급재난문자 신호에 대응하는 재난 방송 신호로 변환하는 단계; 및상기 송신 장치에서 교환국/기지국으로 상기 재난 방송 신호를 송출하는 단계를 포함하는 방법.	1
모바일 단말로 대기순번이 발급되어 종이 순번표의 작성이 필요 없으며, 고객이 항상 표시장치를 보고 있을 필요가 없도록 할 수 있는 순번대기시스템 및 그 제공방법이 개시된다. 본 발명의 일 측면에 따르면, 순번대기시스템이 대기자의 모바일 단말로부터 무선통신을 통해 순번요청을 받는 단계, 상기 순번대기시스템이 요청된 상기 순번요청에 응답하여 상기 대기자의 대기순번을 결정하는 단계 및 상기 순번대기시스템이 결정된 상기 대기순번이 상기 모바일 단말에서 디스플레이 되도록 하기 위한 대기순번정보를 상기 모바일 단말로 전송하는 단계를 포함하는 순번대기시스템 제공방법이 제공된다.	1
1. 이러한 문제점을 해결하기 위한 본 발명에 따른 비신호 교차로 자율주행 정보 제공 시스템 및 그 방법에 대하여 살펴보기로 한다.	3
1. 발명의 목적은, 트래픽 추정으로부터 시작하고 네트워크에 부가되는 다운링크 채널의 수에 의존하여, 다운링크 서비스를 생성하여, 트래픽 분포를 관리하고, 송출 다이버시티가 설치되는 송수신 기지국을 결정하기 위해 전화 네트워크의 용량을 최적화하는 방법을 기술함으로써 종래 기술의 단점을 제거하는 것이다.2. 발명은 특히 3GPP(Third Generation Partnership Project) 표준에 의해 규정된 UMTS (Universal Mobile Telecommunications System)을 만족하는 이동 전화 네트워크를 최적화하는 것을 목적으로 한다.	0
CBC(Cell Broadcast Center)와 연동된 무선망(이하, '제1 무선망') 시스템에서 긴급 메시지를 전송하는 방법에 있어서,상기 CBC로부터 긴급 메시지 전송 요청을 수신하는 과정;상기 긴급 메시지 전송이 필요한 영역(이하, '대상 영역')을 담당(serving)하는 무선망(이하, '제2 무선망')을 탐색하는 과정;상기 제2 무선망에게 상기 긴급 메시지 전송 요청 사실을 통지하는 과정;상기 제2 무선망에 접속되고 상기 대상 영역에 있는 사용자 단말(이하, '대상 사용자 단말')이 상기 제1 무선망으로부터 상기 긴급 메시지의 수신이 가능한 상태인지 확인하는 과정; 및상기 제2 무선망으로 하여금 상기 대상 사용자 단말에게 상기 긴급 메시지를 전송하도록 명령하는 과정을 포함하는 긴급 메시지 전송 방법.	0
이동단말기 대기화면으로 콘텐츠를 전송하기 위한 방법에 있어서, (a) DCD서버가 상기 이동단말기 내 DCD클라이언트로 채널에 대한 정보를 전송하는 채널 정보 전송 단계; (b) 상기 DCD서버가 상기 DCD클라이언트로부터 상기 이동단말기에 기설치된 상기 애플리케이션에 대한 등록요청을 전송받아 등록하는 애플리케이션 등록 단계; 및 (c) 상기 애플리케이션으로 상기 채널의 상기 콘텐츠를 표현하기 위해, 상기 DCD서버가 상기 채널의 상기 콘텐츠를 상기 DCD클라이언트로 전송하는 콘텐츠 전송 단계 를 포함하는 것을 특징으로 하는 이동단말기 대기화면으로 콘텐츠를 전송하기 위한 콘텐츠 전송 방법.	1
1. 발명의 목적은 이동통신 시스템에서 MBS를 고려한 단말의 상태 천이도를 제공함에 있다.2. 발명의 다른 목적은 이동통신 시스템에서 MBS와 유니캐스트 서비스를 동시에 제공하기 위한 장치 및 방법을 제공함에 있다.3. 발명의 또 다른 목적은 이동통신 시스템에서 MBS만 수신하는 단말이 동일 방송 존 내 기지국간 이동시 끊김없이 방송을 수신하기 위한 장치 및 방법을 제공함에 있다.4. 발명의 또 다른 목적은 이동통신 시스템에서 MBS만 수신하는 단말들로 인해 수용가능한 가입자 용량이 포화되는 현상을 방지하기 위한 장치 및 방법을 제공함에 있다.	1
ＤＭＢ 채널 제어 방법 및 장치	0
네트워크(RT) 내에서 송출 다이버시티를 설정함으로써, 데이터 플로우가 다운링크 방향으로 우세한 적어도 하나의 부가적인 서비스(MBMS)를 생성하는 적어도 WCDMA 타입 이동전화 네트워크(RT)의 용량을 최적화하는 방법으로서, 네트워크(RT)는 송수신 기지국(BTS)이라 불리는, 다수의 송수신기를 포함하고, 셀(CR)이라고 불리는, 영향 지역 내에 존재하는 이동통신 단말(MP)과 통신을 설정하고, 이들 셀(CR)의 전부는 네트워크(RT)의 커버리지 지역을 정의하고, 시뮬레이터(S)의 데이터 처리 수단(S1)에 의해 수행되는 동작을 제어하는 적어도 하나의 알고리즘을 저장하는 메모리 수단(S2)을 포함하는, 시뮬레이터(S)라고 불리우는 적어도 하나의 컴퓨터에 의해 실행되는 상기 방법은, - 시뮬레이터의 데이터 처리 수단(S1)에 의해, 네트워크(RT)의 예측 커버리지와 네트워크(RT)의 커버리지 지역에 존재하는 이동통신 단말(MP)의 보유자가 서비스를 사용하는데 필요한 파워를 나타내는 데이터를 생성(10)하는 단계로서, 이들 데이터는 네트워크(RT)의 적어도 하나의 예정된 디플로이먼트 데이트(DD)에 대해 생성되고, 시뮬레이터(S)의 메모리 수단(S2)에 저장된, 소위 예정 트래픽 맵(CT)인, 각각의 데이터(DD)에 대한 적어도 하나의 맵의 형태로 그룹화되는, 단계; - 송출 다이버시티가 없을 때 네트워크(RT)의 각각의 셀(CR)에서 이용가능한 전력을 계산(20)하고, 송출 다이버시티가 있을 때 네트워크(RT)의 각각의 셀(CR)에서 이용가능한 전력을 계산(30)하는 단계로서, 이 두 계산은 시뮬레이터(S)의 데이터 처리 수단(S1)에 의해 수행되고, 네트워크(RT) 내에서 데이터 전송의 기초가 되는 주파수(캐리어 주파수라 불림)에 의존적이고, 이들 결과는 시뮬레이터(S)의 메모리 수단(S2)에 저장되는, 단계; - 시뮬레이터(S)의 데이터 처리 수단(S1)에 의해, 송출 다이버시티가 플로우가 다운링크 방향으로 우세한 서비스(MBMS)에 요구되는 전송 채널의 적어도 하나의 수(N)의 함수로서 설정되어야 하는 셀의 적어도 하나의 리스트를 생성(40)하는 단계로서, 이 리스트는 시뮬레이터(S)의 메모리 수단(S)에 저장되는, 단계를 포함하는 것을 특징으로 하는 방법.	0
데이터 엘리먼트들을 결정, 전송, 수신 및 활용하도록 차량 외부 센서 데이터, 차량 내부 센서 데이터, 차량 능력들 및 외부 CV2X 입력을 활용하여 차량-간 간격, 교차로 우선순위, 차선 변경 거동 및 간격 및 다른 자율 차량 거동을 결정하기 위해, 차량 내의 다양한 방법들 및/또는 장치들을 구현할 수 있는 기술들이 제공된다.	3
이웃 인식 네트워크에서 프록시 메시지들을 사용하기 위한 방법으로서,제 1 프록시 스테이션에 의해, 제공자 스테이션의 서비스 광고(service advertisement)를 수신하는 단계 ― 상기 서비스 광고는 상기 제공자 스테이션에 의해 제공되는 서비스들을 표시함 ―; 상기 수신에 대한 응답으로, 상기 제 1 프록시 스테이션에 의해, 제 1 프록시 브로드캐스트 메시지를 선택적으로 전송하는 단계 ― 상기 제 1 프록시 브로드캐스트 메시지는 상기 제 1 프록시 스테이션에 대한 위치 정보 및 상기 서비스 광고를 포함하고, 상기 선택은 상기 제공자 스테이션이 상기 제 1 프록시 스테이션의 부모(parent) 디바이스인지 여부에 기초하거나 또는 상기 제 1 프록시 스테이션의 상기 제공자 스테이션으로부터의 거리에 기초하고, 상기 부모 디바이스는, 상기 제 1 프록시 스테이션이 서비스를 찾았을 때, 자신의 서비스 브로드캐스트가 상기 제 1 프록시 스테이션에 의해 처음 수신되었던, 디바이스임 ―;제 2 프록시 스테이션에 대해 수신되는 제 2 위치 정보에 적어도 부분적으로 기초하여 프록시 브로드캐스트 전송들의 빈도를 결정하는 단계; 및상기 전송에 대한 응답으로, 상기 제 1 프록시 스테이션에 의해, 시커 스테이션(seeker station)으로부터 발견 요청을 수신하는 단계를 포함하고, 상기 시커 스테이션은 상기 제공자 스테이션으로부터 한 홉(hop)을 초과하여 있고, 상기 발견 요청은 상기 제공자 스테이션으로부터의 서비스들을 요청하는, 이웃 인식 네트워크에서 프록시 메시지들을 사용하기 위한 방법.	4
1. 발명은 상기한 바와 같이 선행 기술에 내재되었던 문제점을 해결하기 위해 창작된 것으로, 본 발명의 목적은, 모바일 환경에서 진행되는 네트워크 게임의 진행 화면을 다른 유저들이 실시간으로 시청할 수 구현하기 위한 것으로, [6] 네트워크상에서 상기 모바일 게임을 실행하는 게임 실행 단말기; 상기 모바일 게임의 실행 전에 상기 모바일 게임 관련 정보를 취합하여 전송하며, 상기 게임 실행 단말기상에서의 상기 모바일 게임의 실행시 상기 네트워크상에서 플로우(flow)되는 게임 패킷을 취득하여 전송하는 게임 서버; 및 상기 게임 서버로부터 전송되는 게임 관련 정보 및 게임 패킷을 수신하여, 상기 게임 실행 단말기 간에 실행되는 모바일 게임을 다수의 수신 단말기에 실시간 제공하는 방송 서버;를 포함하는 것을 특징으로 하는 모바일 네트워크 게임의 실시간 방송 서비스 시스템, 및 [7] a) 게임 서버가 상기 네트워크상에서 실행 예정인 모바일 게임 관련 정보를 취합하여 방송 서버에 제공하는 단계; b) 상기 방송 서버가 상기 게임 서버로부터 제공되는 모바일 게임 관련 정보를 수신하여, 상기 모바일 게임의 관전을 위해 접속한 다수의 수신 단말기에 제공하는 단계; c) 상기 네트워크상에서 게임 실행 단말기 간에 상기 모바일 게임 실행에 따라, 상기 게임 서버가 상기 네트워크상에서 플로우(flow)되는 게임 패킷을 취득하여 전송하는 단계; 및 d) 상기 방송 서버가 상기 게임 서버로부터 제공되는 상기 게임 패킷을 수신하여, 상기 게임 실행 단말기 간에 실행되는 모바일 게임을 다수의 수신 단말기에 실시간 제공하는 단계;를 포함하는 것을 특징으로 하는 모바일 네트워크 게임의 실시간 방송 서비스 방법을 제공함에 있다.2. 상기한 바와 같은 목적을 달성하기 위해 본 발명의 일면에 따라, 개인 대 개인 또는 다자간의 이동단말기를 통해 실행되는 모바일 네트워크 게임의 실시간 방송 서비스 시스템이 제공되며: 이 시스템은, 상기 네트워크상에서 상기 모바일 게임을 실행하는 게임 실행 단말기; 상기 모바일 게임의 실행 전에 상기 모바일 게임 관련 정보를 취합하여 전송하며, 상기 게임 실행 단말기상에서의 상기 모바일 게임의 실행시 상기 네트워크상에서 플로우(flow)되는 게임 패킷을 취득하여 전송하는 게임 서버; 및 상기 게임 서버로부터 전송되는 게임 관련 정보 및 게임 패킷을 수신하여, 상기 게임 실행 단말기 간에 실행되는 모바일 게임을 다수의 수신 단말기에 실시간 제공하는 방송 서버;를 포함하는 것을 특징으로 한다.3. 발명의 다른 일면에 따라, 기 게임 실행 단말기상의 모바일 게임 실행 화면을 실시간으로 제공하기 위한 게임 서버가 제공되며: 이 서버는, 모바일 네트워크 게임 실행 전에 상기 모바일 게임 관련 정보를 취합하고, 이를 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스(BCMCS:Broadcast/Multicast Service)를 구현하는 별도의 방송 서버로 전달하여 상기 방송 서버에 접속한 다수의 수신 단말기에 제공하고, 게임 실행 단말기에서의 상기 모바일 게임의 실행에 따라 상기 네트워크상에서 플로우(flow)되는 게임 패킷을 취득하고, 이를 상기 방송 서버로 전송하여 상기 방송 서버에 접속한 다수의 수신 단말기에 상기 게임 실행 단말기상의 모바일 게임 실행 화면을 실시간으로 제공하는 것을 특징으로 한다.4. 발명의 또 다른 일면에 따라, 개인 대 개인 또는 다자간의 이동단말기를 통해 실행되는 모바일 네트워크 게임의 실시간 방송 서비스 방법이 제공되며: 이 방법은, a) 게임 서버가 상기 네트워크상에서 실행 예정인 모바일 게임 관련 정보를 취합하여 방송 서버에 제공하는 단계; b) 상기 방송 서버가 상기 게임 서버로부터 제공되는 모바일 게임 관련 정보를 수신하여, 상기 모바일 게임의 관전을 위해 접속한 다수의 수신 단말기에 제공하는 단계; c) 상기 네트워크상에서 게임 실행 단말기 간에 상기 모바일 게임 실행에 따라, 상기 게임 서버가 상기 네트워크상에서 플로우(flow)되는 게임 패킷을 취득하여 전송하는 단계; 및 d) 상기 방송 서버가 상기 게임 서버로부터 제공되는 상기 게임 패킷을 수신하여, 상기 게임 실행 단말기 간에 실행되는 모바일 게임을 다수의 수신 단말기에 실시간 제공하는 단계;를 포함하는 것을 특징으로 한다.	1
1. 무선 통신 장치로서,프레임에서 논리 채널 브로드캐스트를 통해 다수의 스트림들을 수신하도록 구성되는 수신기; 및동일 프레임의 브로드캐스팅 동안 수신되는 프롬프트(prompt)에 응답하여 상기 프레임의 브로드캐스팅 동안 논리 채널을 획득(acquire)하도록 구성되는 프로세서를 포함하는, 무선 통신 장치.	1
1. IP 멀티캐스트에 의하면 먼저 서버로부터 특정한 멀티미디어 콘텐츠를 제공받기를 희망하는 클라이언트들이 모여 하나의 멀티캐스트 그룹을 형성하며 이들은 동일한 멀티캐스트 주소 (또는IP 목적지 주소(IP destination address))를 공유한다.	1
1. 전술한 바와 같은 문제점을 해결하기 위하여 창안된 것으로, 본 발명이 이루고자 하는 기술적 과제는 무선 통신 시스템에서 멀티캐스트 방송 서비스를 효율적으로 수행하기 위한, 동적 멀티캐스트 방송 서비스 제공 방법 및 장치를 제공하는 것이다.2. 상기 기술적 과제를 해결하기 위하여, 본 발명에 따른 무선통신 시스템에서의 다수 단말들에게의 방송서비스 제공 방법은, 무선 통신 시스템에서 멀티캐스트 방송 서비스를 제공하는 방법에 있어서, 매크로 다이버시티 그룹을 설정하는 단계; 및 MBS를 위해 상기 매크로 다이버시티 그룹 단위로 검색하여, 상기 매크로 다이버시티 그룹 내에 단말이 존재하는 경우 MBS 콘텐츠를 전송하고, 상기 매크로 다이버시티 그룹 내에 단말이 존재하지 않는 경우 MBS 콘텐츠 전송을 중단하는 단계를 포함함을 특징으로 한다.3. 상기 기술적 과제를 해결하기 위하여, 본 발명에 따른 무선통신 시스템에서의 다수 단말들에게의 방송서비스 제공 방법은, 다수의 기지국을 이용하여 MBS 를 지원하는 무선 통신 네트워크에서 설정된 매크로 다이버시티 그룹 내에 MBS 데이터를 수신하는 단말이 존재하는지를 판단하는 단계; 및 상기 판단 결과에 따라 상기 매크로 다이버시티 그룹에 해당하는 기지국 또는 섹터는 MBS 데이터를 전송하도록 제어하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 한다.4. 상기 기술적 과제를 해결하기 위하여, 본 발명에 따른 무선통신 시스템에서의 다수 단말들에게의 방송서비스 제공 장치는, 무선 통신 시스템에서 멀티캐스트 방송 서비스를 제공하는 장치에 있어서, 매크로 다이버시티 그룹을 설정하는 매크로 다이버시티 그룹 설정부; MBS를 위해 상기 설정된 매크로 다이버시티 그룹 단위로 단말이 존재하는지 검색하는 단말 검색부; 및 상기 단말 검색부에서 매크로 다이버시티 그룹 내에 단말이 존재하는 경우 MBS 콘텐츠를 전송하고, 상기 매크로 다이버시티 그룹 내에 단말이 존재하지 않는 경우에는 MBS 콘텐츠 전송을 중단하는 MBS 제어부를 포함함을 특징으로 한다.5. 발명은 ASN-GW에 있는 MBS 프락시에서의 MBS 결정에 특징이 있다.	1
본 발명은 휴대용 단말기에서 수신 제한이 필요한 멀티미디어 방송을 수신할 경우, 사용자 인증 과정을 수행하기 위한 장치 및 방법에 관한 것으로, 방송 서비스의 이용중 인증 과정이 필요한 방송의 시작을 알리는 메시지를 수신할 경우, 인증 과정을 수행하며, 상기 인증 과정이 성공할 경우, 상기 방송을 출력하고, 상기 인증 과정이 실패할 경우, 상기 방송의 출력을 중지하도록 하는 휴대용 단말기와, 상기 휴대용 단말기로 제공 중인 방송의 종료 후 다음 방송을 제공하는 방송 변경을 확인할 경우, 상기 다음 방송에 대한 인증 과정이 필요한지 확인하고, 상기 다음 방송에 대한 인증 과정이 필요함을 확인할 경우, 상기 휴대용 단말기로 인증 과정이 필요한 방송임을 알리는 메시지를 전송하는 멀티미디어 방송 서버를 포함하여 방송 서비스 이용시 인증 과정이 필요한 방송에 대하여 인증 과정을 수행함으로써, 방송 서비스 시청에 비 허가된 사용자의 방송 시청을 방지할 수 있다.	0
수신 위치 제공 방법 및 장치, 그리고 이의 방송단말장치	0
방송 수신이 가능한 텔레매틱스 단말기 및 방송 신호 처리방법	1
제1 통신시스템에 있어서의 통신신호를 수신하는 제1 수신부; 제2 통신시스템에 있어서의 통신신호를 수신하는 제2 수신부; 유저의 위치정보를 취득하는 위치정보 취득부;상기 제1 수신부가 통신신호를 수신할 수 없는 경우에 있어서, 상기 위치정보 취득부가 상기 유저의 위치정보를 취득할 수 있었던 경우에, 상기 제2 수신부를 기동하는 모드 판정부;상기 제2 수신부가 수신한 통신신호로부터 추출한 경보정보를 상기 유저에 제공하는 유저 인터페이스부;를 갖는 통신단말.	0
1. 상기 목적을 달성하기 위한 본 발명의 일 실시예에 따른 서버에서 영상 이벤트 서비스를 제공하는 방법은 이벤트 참여자들에게 이벤트를 위한 영상 전송을 요청하는 이벤트 참여 요청을 이벤트 신청자의 휴대용 단말로부터 수신하는 단계; 상기 수신된 이벤트 참여 요청을 상기 이벤트 참여자들의 휴대용 단말들에게 전송하는 단계; 상기 이벤트 참여자들의 휴대용 단말들로부터 영상들을 수신하는 단계; 상기 수신된 영상들을 결합하여 하나의 통합 영상을 생성하는 단계; 및 상기 통합 영상 또는 상기 통합 영상에 대한 링크 주소를 이벤트 대상자의 휴대용 단말 또는 상기 이벤트 대상자의 온라인 계정으로 전송하는 단계를 포함한다.2. 상기 목적을 달성하기 위한 본 발명의 일 실시예에 따른 영상 이벤트 서비스 제공 서버는 이벤트 참여자들에게 이벤트를 위한 영상 전송을 요청하는 이벤트 참여 요청을 이벤트 신청자의 휴대용 단말로부터 수신하는 수신부; 상기 수신된 이벤트 참여 요청을 상기 이벤트 참여자들의 휴대용 단말들에게 전송하는 전송부; 상기 수신부를 통해 상기 이벤트 참여자들의 휴대용 단말들로부터 영상들을 수신하면, 상기 수신된 영상들을 결합하여 하나의 통합 영상을 생성하는 영상 생성부를 포함하고, 상기 전송부는 상기 통합 영상 또는 상기 통합 영상에 대한 링크 주소를 이벤트 대상자의 휴대용 단말 또는 상기 이벤트 대상자의 온라인 계정으로 전송한다.3. 상기 목적을 달성하기 위한 본 발명의 일 실시예에 따른 휴대용 단말에서 영상 이벤트 서비스를 제공하는 방법은 온라인 친구 목록에서 이벤트 대상자를 선택하는 단계; 상기 온라인 친구 목록에서 이벤트 참여자들을 선택하는 단계; 상기 선택된 이벤트 참여자들의 휴대용 단말들에게 이벤트를 위한 영상 전송을 요청하는 이벤트 참여 요청을 전송하는 단계; 서버로부터 상기 서버에게 영상을 전송한 이벤트 참여자들의 숫자를 포함하는 이벤트 참여 현황 정보를 수신하는 단계; 및 상기 이벤트 참여 현황 정보에 기초하여, 상기 이벤트 참여자들 각각이 생성한 영상이 결합되어 생성된 하나의 통합 영상 또는 상기 통합 영상에 대한 링크 주소를 상기 이벤트 대상자에게 전달할 것을 요청하는 이벤트 전달 요청을 상기 서버에게 전송하는 단계를 포함한다.	1
동적 시간에서 캐시 윈도우 사이즈와 캐시 타임을 고려한 이종 네트워크 전송 방법	1
1. 발명의 목적은 원격지에 있는 다수의 이벤트 참여자들이 참여한 통합 영상을 손쉽게 제작하여 특별한 이벤트를 맞은 이벤트 대상자에게 간편하게 전달할 수 있는 영상 이벤트 서비스 제공 방법 및 영상 이벤트 서비스 제공 서버를 제공하는 것이다.	1
멀티캐스트 방송서비스 제공 방법 및 장치	1
디지털 방송 시스템에서 양방향 채널을 통한 서비스 전달 방법에 있어서, 단말로부터 양방향 네트워크를 통한 서비스 전달을 요청하는 요청 메시지를 수신하는 과정과, 상기 단말이 접속 가능한 양방향 네트워크에게 상기 서비스 전달을 위한 양방향 채널을 할당할 것을 지시하는 할당 메시지를 전송하고, 상기 양방향 네트워크로부터 상기 양방향 채널이 할당되었음을 나타내는 할당 응답 메시지를 수신하는 과정과, 상기 양방향 채널이 할당되었음을 나타내는 응답 메시지를 상기 단말에게 전송하는 과정과, 상기 응답 메시지를 전송한 후 상기 단말로부터 상기 양방향 네트워크를 통한 서비스 전달에 동의함을 나타내는 확인 메시지를 수신하면, 상기 단말이 원하는 방송 서비스를 상기 양방향 네트워크의 상기 양방향 채널을 통해 상기 단말에게 전달하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 하는 서비스 전달 방법.	0
다자간 화상 회의에 필요한 화상을 촬영하는 카메라;상기 카메라에서 촬영된 화상 데이터 및 다자간 화상 회의를 위해 접속된 모바일 디바이스로부터 전송 받은 화상 데이터를 변환하여 상기 다자간 화상 회의에 접속 중인 다른 모바일 디바이스로 변환된 화상 데이터를 전송하는 데이터 처리부; 및상기 다자간 화상 회의를 위해 접속된 모바일 디바이스 중 다자간 회상 회의를 주제할 주제어권을 가질 모바일 디바이스를 선택하는 제어부를 포함하고,상기 제어부는 상기 다자간 화상 회의를 위해 접속된 모바일 디바이스에 체크 패킷 데이터 요청 메시지를 전송하고, 체크 패킷 데이터가 수신되면, 이를 비교하여 다자간 화상 회의를 위한 주제어권을 가질 모바일 디바이스를 선택하며,상기 체크 패킷 데이터는 모바일 디바이스가 갖는 고유의 식별값 및 통신 환경값을 포함하고,상기 통신 환경값은 통신 방식, 수신 신호 전계 강도, 블록 오류율 및 화상 크기 중 적어도 하나를 포함함을 특징으로 하는 다자간 화상 회의가 가능한 모바일 디바이스.	2
1. 발명은 상기한 종래의 요청에 부응하기 위해 안출된 것으로서, 그 목적은 개인 단말기를 이용하여 방송 콘텐츠를 전송하는 방송 송출자가 자신의 지인들과의 별도의 커뮤니케이션을 하지 않고서도 자신의 방송을 시청한 지인들과 시청하지 못한 지인들을 용이하게 구별할 수 있도록 하기 위한 장치 및 방법을 제공하는 것이다.2. 발명에 따른 각 실시예에서 언급하는 각 신호는 한 번의 연결 등에 의해 전송되는 하나의 신호를 의미할 수도 있지만, 후술하는 특정 기능 수행을 목적으로 전송되는 일련의 신호 그룹을 의미할 수도 있다.	1
1. 그럼에도 불구하고, 실행 가능한 식별된 모듈은 물리적으로 함께 위치할 필요는 없지만, 상이한 위치에 저장된 상이한 명령어를 포함할 수 있는데, 이는 논리적으로 함께 결합될 때 모듈을 구성하고 모듈의 정해진 목적을 달성한다.	4
1. 청구범위에 기재된 발명이 속한 기술분야 본 발명은 사설 인터넷 주소 또는 유동 공인 인터넷 주소를 사용한 인터넷 데이터 방송 서비스 제어 장치와 그를 이용한 시스템 및 그 방법과 상기 방법을 실현시키기 위한 프로그램을 기록한 컴퓨터로 읽을 수 있는 기록매체에 관한 것임. 2. 발명이 해결하려고 하는 기술적 과제 본 발명은 인터넷 데이터 방송 방법에서 무선 기지국이 인터넷망에 접속될 때, 인터넷의 고정 공인 인터넷 주소를 사용하여 직접 인터넷망에 접속하지 못하는 경우에는 공유기/라우터를 사용하여 사설 인터넷 주소나 유동 공인 인터넷 주소를 사용하여 인터넷망에 접속하게 되는데, 이럴 경우 인터넷 데이터 방송 서버에서 방송 데이터를 무선 기지국에 전송할 수 없게 되고, 또한 사전에 무선 기지국의 위치와 이에 해당되는 인터넷 주소를 알지 못하므로 지역 고유의 정보를 무선 기지국으로 전송할 수 없는 문제가 있으므로, 무선 기지국에서 먼저 방송 서버로 인터넷 데이터그램을 전송함으로써 통신 세션을 구성하여 방송 서버가 무선 기지국으로 방송 데이터를 전송할 수 있게 하고, 또한 무선 기지국에서 무선 기지국의 위치에 관한 정보를 방송 서버로 전송하여 방송 서버에서 무선 기지국의 위치와 해당 인터넷 주소를 확인하여 지역 정보를 방송할 수 있는, 사설 인터넷 주소 및 유동 공인 인터넷 주소를 사용한 인터넷 데이터 방송 서비스 제어 장치와 그를 이용한 시스템 및 그 방법과 상기 방법을 실현시키기 위한 프로그램을 기록한 컴퓨터로 읽을 수 있는 기록매체를 제공하는데 그 목적이 있음. 3. 발명의 해결방법의 요지 본 발명은, 사설 인터넷 주소 또는 유동 공인 인터넷 주소를 사용한 인터넷 데이터 방송 서비스 제어 시스템에 있어서, 무선 기지국으로부터 인터넷 데이터그램을 수신하여 서버와 통신 세션을 구성하거나 또는 무선 기지국의 위치 정보를 인식하여 위치에 해당되는 정보를 전송하기 위한 방송 서버; 인터넷 데이터그램의 공인 인터넷 주소와 사설 인터넷 주소를 변환시켜주거나, 또는 사설 인터넷 주소 또는 유동 공인 인터넷 주소를 할당하는 공유기/라우터; 전원이 켜질 때나 또는 주기적으로 또는 외부 제어 명령에 의해 방송 서버로 인터넷 데이터그램을 전송하는 무선 기지국; 및 방송 데이터를 수신하는 무선 단말기를 포함함. 4. 발명의 중요한 용도 본 발명은 인터넷 방송 서비스 등에 이용됨.	0
BCMCS(Broadcast Multicast Service) 기술을 활용한 교통정보 서비스 방안으로서, 주기적으로 교통정보를 멀티캐스팅하고, 이를 수신한 이동통신 단말기는 VM을 통해 교통정보를 표시하도록 하되, 사용자가 처음 VM을 구동할 경우 다음 멀티캐스팅 주기까지 기다리지 않고 최신 교통정보를 유니캐스트 방식으로 다운로드 받을 수 있도록 하는 교통정보 서비스 시스템 및 방법을 개시한다. 본 발명의 시스템은, 전국 주요 도로의 교통정보 데이터 파일을 IP 멀티캐스트 스트림으로 서비스 가입자의 이동통신 단말기에게 주기적으로 전송하는 방송 센터; 실시간 교통정보를 수집 관리하는 시스템인 TICS로부터 제공되는 전국 주요 도로 구간에 대한 교통정보 데이터 파일을 상기 방송 센터로 전달하여 서비스 가입자의 이동통신 단말기로 교통정보가 주기적으로 멀티캐스팅되도록 하며, 이동통신 단말기가 교통정보 서비스 어플리케이션(VM) 구동을 통해 접속하면 최신 교통정보 데이터 파일을 유니캐스트 방식으로 다운로드하여, 이동통신 단말기의 VM 구동 시 다음 멀티캐스팅 전송 주기 이전에 최신 정보를 이용할 수 있도록 하는 교통정보 서비스 서버; 를 포함함에 기술적 특징이 있다.	1
패킷 데이터 통신 시스템에서 브로드캐스트-멀티캐스트서비스의 전송을 조절하기 위한 방법 및 장치	0
본 발명에 의해 통신 네트워크에서 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스의 수신 상태 정보를 송신하기 위해 이용된 방법이 제공되고, 상기 방법은: 단말이 기지국으로부터 무선 리소스 제어 메시지를 수신하는 단계(S201); 무선 리소스 제어 메시지가 미리 설정된 조건을 만족시키는지를 결정하는 단계(S202); 및 무선 리소스 제어 메시지가 미리 설정된 조건을 만족시키면, 단말이 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스의 수신 상태 메시지를 기지국으로 송신하는 단계(S203)를 포함하고, 여기서 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스의 수신 상태 메시지는 단말에 의해 수신되는 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스를 식별하기 위해 이용된다. 본 발명의 기술적 해법으로, 기지국은 적어도 하나의 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스의 단말 측 수신 상태 정보를 획득할 수 있으며, 여기서 수신 상태 정보는 단말에 의해 송신된다. 따라서 기지국은 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스의 구동 중인 브로드캐스트 또는 멀티캐스트의 수신 이용자들의 수의 통계를 수행할 수 있고 다른 대응하는 프로세싱들을 수행할 수 있다.	1
1. 발명의 일 양태에 있어서, [0011] 적어도 하나의 기존 주파수 채널 또는 밴드와 함께 상기 적어도 하나의 기존 주파수 채널 또는 밴드에 의해서 반송되는 전송 신호의 강도에 관련된 정보를 저장하기 위한 메모리; [0012] 적어도 하나의 상기 기존 주파수 채널 또는 밴드를 통해서 전송되는 통신 신호가 상기 기존 채널 또는 밴드에 의해서 반송되는 상기 전송 신호를 과도 방송하기에 충분한 강도로 생성하도록 구성되는 컨트롤러; [0013] 상기 컨트롤러에 의해서 생성된 각각의 상기 통신 신호를 수신하고 또한 상기 통신 신호를 조합된 혼합 통신 신호에 조합시키도록 구성되는 믹서; 및 [0014] 상기 적어도 하나의 기존 주파수 채널에 의해서 반송되는 상기 전송 신호를 대신하여, 또는 이에 추가하여, 상기 적어도 하나의 기존 주파수 채널 또는 밴드를 통해서 전송되는 상기 조합된 혼합 통신 신호를 전송하기 위한 트랜스미터;를 포함하는, [0015] 전송 신호를 반송하는 하나 이상의 기존 주파수 채널 또는 밴드를 통해서 통신 신호를 전송하기 위한 장치가 제공된다.2. 발명의 다른 양태에 있어서, [0024] 상기 하나 이상의 기존 주파수 채널 또는 밴드의 주파수 및 신호 강도를 설정하는 단계; [0025] 각각의 상기 기존 주파수 채널 또는 밴드에 대해서 통신 신호를 생성하는 단계로서, 상기 통신 신호는 목표로 하는 대상에 의해서 수신되는 상기 기존 주파수 채널 또는 밴드에 과도 방송되도록 구성되어 있는 단계; [0026] 각각의 기존 주파수 채널 또는 밴드에 대해서 상기 통신 신호를 혼합하여 조합된 혼합 통신 신호를 생성하는 단계; 및 [0027] 상기 조합된 혼합 통신 신호를 상기 하나 이상의 기존 주파수 채널 또는 밴드를 통해서 전송하는 단계;를 포함하는, [0028] 하나 이상의 기존 무선 채널을 통해서 통신 신호를 전송하는 방법이 제공된다.	0
V2X(vehicle to everthing) 노드에 의해 V2X 메시지를 송신하는 방법에 있어서,차량에 의해 보고된 V2X 메시지를 수신하는 단계;상기 V2X 메시지에 대한 고유 플로우 아이덴티티(ID)를 할당하는 단계;MBMS(Multimedia Broadcast Multicast Service) 메시지 - 상기 MBMS 메시지는 상기 플로우 ID 및 MBMS 서비스 영역을 반송함 - 를 코어 네트워크(CN)로 송신하는 단계;상기 V2X 메시지에 해당하는 MBMS 데이터 패킷의 패킷 헤더에 상기 플로우 ID를 부가한 후, 다운링크 방향에서의 상기 MBMS 데이터 패킷 - 상기 MBMS 데이터 패킷은 플로우 ID와 MBMS 서비스 영역 간의 해당하는 관계에 기초하여 게이트웨이 또는 기지국에 의해 포워딩됨 - 을 상기 게이트웨이 또는 기지국으로 송신하는 단계를 포함하는, V2X 메시지를 송신하는 방법.	3
공공 경보 시스템(PWS) 기능을 수행하기 위한 방법, 장치 및 컴퓨터 프로그램 제품이 제공된다. 방법의 맥락에서, 경보 메시지는 제1 인터페이스를 통해 수신된다. 경보 메시지는 셀 브로드캐스트 엔티티에 의해 제공된다. 방법은 경보 메시지를 변환하는 것을 포함한다. 방법은, 경보 메시지로 하여금, 변환시, 제1 인터페이스와는 상이한 제2 인터페이스를 통해, 무선 액세스 네트워크로의 송신을 위해 액세스 및 이동성 관리 기능(AMF)으로 송신되게 하는 것을 더 포함한다.	0
양태는 광고 디스플레이의 가능도를 증가시키기 위한 방법, 시스템, 및 장치를 포함한다. 방법은 제 1 광고를 나타내는 인디시아 및 프리젠테이션 스케줄을 포함하는 광고 정보를 수신하는 단계; 제 1 광고가 이동 디바이스 상에 위치되는지 여부를, 광고 정보에 기초하여 결정하는 단계; 제 1 광고가 이동 디바이스 상에 위치되지 않는 것이 결정된다면, 제 1 광고를 원격 디바이스로부터 검색하고 제 1 광고를 이동 디바이스 상의 스토리지 모듈 상에 저장하는 단계; 및 이동 디바이스 상의 제 1 광고를 렌더링하는 단계를 포함할 수도 있다. 방법은 또한, 검색 정보를 포함하는 광고 정보를 수신하는 단계 및 검색 스케줄을 참고로 하여 원격 디바이스로부터 제 1 광고를 검색하는 단계를 포함할 수도 있다. 다른 방법 및 장치는 광고 정보를 결정하고 브로드캐스팅하는 단계를 포함한다.	4
1. 전자 장치에 있어서,카메라;디스플레이;통신 모듈;메모리; 및상기 카메라, 상기 디스플레이, 상기 통신 모듈 및 상기 메모리에 전기적으로 연결되는 프로세서;를 포함하고,상기 프로세서는제1 통신 방식에 의해, 상기 전자 장치의 제1 식별 정보를 포함하는 애드버타이징 신호를 주변의 외부 장치에 전송하고,상기 제1 통신 방식에 의해, 상기 외부 장치의 제2 식별 정보를 포함하는 응답 신호를 수신하고,이미지를 촬영하는 제1 사용자 입력이 발생하는지를 확인하고, 상기 제1 사용자 입력이 발생하는 경우, 상기 카메라를 통해 수집된 이미지 데이터와 상기 제2 식별 정보를 연계하여 상기 메모리에 저장하고,갤러리 어플리케이션을 통해 상기 이미지 데이터를 기반으로 하는 제1 이미지를 상기 디스플레이에 표시하고,상기 제1 통신 방식에 의해 주변 장치를 인식하고,상기 주변 장치의 제3 식별 정보가 상기 표시된 제1 이미지의 메타데이터에 포함된 경우, 상기 제3 식별 정보를 상기 디스플레이에 표시하는 전자 장치.	1
MBS(Multicast and Broadcast Service)를 제공하는 광대역 무선통신 시스템에 있어서, MBS 존(zone)들을 대상으로 MBS 타입(type)을 분류하는 MBS 서버와, 자신이 속한 MBS 존의 MBS 타입 정보를 단말에게 송신하는 기지국과, 상기 MBS 타입 정보를 이용하여 자신이 속한 MBS 존의 타입을 확인하는 단말을 포함하는 것을 특징으로 하는 시스템.	0
무선 디바이스의 방법으로서, 제 1 FLUTE (file delivery over unidirectional transport) 세션에서 복수의 데이터 세트들을 수신하는 단계로서, 상기 데이터 세트들의 각각의 데이터 세트는 브로드캐스트와 연관된 식별자 및 타겟 영역을 포함하는, 상기 복수의 데이터 세트들을 수신하는 단계; 제 2 FLUTE 세션에서 브로드캐스트 및 상기 브로드캐스트와 연관된 식별자를 수신하는 단계; 상기 수신된 브로드캐스트와 함께 수신된 상기 식별자에 기초하여, 상기 수신된 브로드캐스트와 연관된 타겟 영역을 결정하는 단계; 및 상기 타겟 영역과 연관된 기준이 만족되는지에 기초하여, 상기 수신된 브로드캐스트를 유지할지를 결정하는 단계를 포함하는, 무선 디바이스의 방법.	1
무선통신을 위한 미디어 정보를 제공하기 위한 방법으로서, 미디어 정보를 수신하는 단계; 상기 미디어 정보와 연관된 랭킹 정보를 수신하는 단계; 무선 방식에 따라 상기 수신된 정보를 복조하는 단계; 및 상기 랭킹 정보에 따라 상기 미디어 정보를 디스플레이하는 단계를 포함하는, 방법.	1
실시예들에 따르면, 적어도 하나의 제1 단말의 접속 여부를 감지하고, 접속이 감지된 제1 단말이 방송 수신 기능이 내장된 제2 단말인지 여부를 결정하고, 제1 단말이 제2 단말이라는 결정에 따라 제2 단말에게 무선 자원에 대한 사용 권한을 우선적으로 부여하며, 우선적으로 부여된 사용 권한에 따라 무선 자원을 이용하여 제2 단말에게 실시간 방송 서비스를 제공하는, 실시간 방송 서비스를 제공하는 방법을 제공할 수 있다.	1
1. 발명의 일 측면에 따르면, 순번대기시스템이 대기자의 모바일 단말로부터 무선통신을 통해 순번요청을 받는 단계, 상기 순번대기시스템이 요청된 상기 순번요청에 응답하여 상기 대기자의 대기순번을 결정하는 단계 및 상기 순번대기시스템이 결정된 상기 대기순번이 상기 모바일 단말에서 디스플레이 되도록 하기 위한 대기순번정보를 상기 모바일 단말로 전송하는 단계를 포함하는 순번대기시스템 제공방법이 제공된다.2. 발명의 다른 일 측면에 따르면 상술한 방법을 수행하는 프로그램이 수록된 컴퓨터 판독 가능한 기록매체가 제공된다.3. 발명의 다른 일 측면에 따르면, 순번대기시스템으로서, 프로세서 및 상기 프로세서에 의하여 실행되는 컴퓨터 프로그램을 저장하는 메모리를 포함하며, 상기 컴퓨터 프로그램은, 상기 프로세서에 의해 실행되는 경우, 상기 순번대기시스템이 상술한 방법을 수행하도록 하는 순번대기시스템이 제공된다.4. 발명의 다른 일 측면에 따르면, 대기자의 모바일 단말로부터 무선통신을 통해 순번요청을 받는 순번요청모듈, 요청된 상기 순번요청에 응답하여 상기 대기자의 대기순번을 결정하는 순번결정모듈 및 결정된 상기 대기순번이 상기 모바일 단말에서 디스플레이 되도록 하기 위한 순번정보를 상기 모바일 단말로 전송하는 제어모듈을 포함하는 순번대기시스템이 제공된다.	1
DMB 방송 시청시 음영 지역에서 데이터 통신망을 통하여 방송 또는 멀티미디어를 수신하는 방법으로서, DMB 단말기가 DMB 방송을 수신하는 단계(a); 상기 DMB 단말기가 음영 지역에 있는지를 판단하는 단계(b); 상기 DMB 단말기가 소정 시간 동안 계속하여 음영 지역에 있는 경우, 상기 DMB 단말기가 데이터 통신망에 접속하여 방송 또는 멀티미디어를 수신하는 단계(c)를 포함하는 것을 특징으로 하는 방송 또는 멀티미디어 수신 방법.	1
MBS의 자원의 지시를 실현하는 방법, 시스템 및 장치	0
머신-투-머신 통신을 위한 방법, 장치, 및 컴퓨터 프로그램 제품이 제공된다. 디바이스는 요청자로부터 요청을 수신한다. 이 요청은, 1차 시간 지속기간에 따라 요청자에게 정보를 송신하도록 디바이스에게 요청한다. 디바이스는 요청자에게 정보를 송신하기 위해 1차 시간 지속기간 내에서 적어도 하나의 2차 시간 지속기간을 결정하고, 요청에 응답하여 요청자에게 정보를 송신하기 위해 적어도 하나의 2차 시간 지속기간 내에서 송신 시간을 스케줄링한다. 이 스케줄링은 디바이스에게 알려진 부가적인 정보에 기초한다. 요청자는 적어도 하나의 디바이스와 통신하기 위한 시간 지속기간을 결정하고, 시간 지속기간에 따라 요청자에게 정보를 송신하라는 요청을 적어도 하나의 디바이스에게 송신하며, 요청에 응답하여 시간 지속기간 내에서 적어도 하나의 디바이스로부터 정보를 수신한다.	1
무선 통신 네트워크의 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 및방법	1
BM-SC(broadcast and multicast service center)에 의해 차량과 관련된 단말에 MBMS(multimedia broadcast/multicast service)를 제공하기 위한 방법으로서,상기 단말이 지나갈 것으로 예측되는 적어도 하나의 후보 서비스 영역을 식별하는 동작; 및상기 적어도 하나의 후보 서비스 영역에 대한 무선 베어러를 설정하기 위한 MBMS 베어러 설정 요청을 MBMS-GW(MBMS-gateway)로 전송하는 동작을 포함하고,상기 MBMS 베어러 설정 요청은 상기 MBMS-GW가 상기 적어도 하나의 후보 서비스 영역에 포함된 셀들의 목록에 대한 정보와 상기 적어도 하나의 후보 서비스 영역 각각의 무선 베어러가 활성화되었는지 여부를 지시하는 활성화 타입 플래그를 포함하는 적어도 하나의 MBMS 베어러 컨텍스트를 저장하도록 지시하고,상기 활성화 타입 플래그는 상기 단말과 관련된 이동성 관리 장치(mobility management entity, MME)로부터의 스위칭(switching) 지시에 따라 변경되는, BM-SC에 의해 차량과 관련된 단말에 MBMS를 제공하기 위한 방법.	3
멀티캐스트 방송서비스 제공 방법 및 장치	0
비가청 주파수에 기초하여 다중 전송을 수행하는 전관방송시스템 및 그 방법	0
1. 발명의 목적은, 그리드 서비스를 통해 분산 처리 및 부하 분산이가능하도록 MBMS 서비스를 제어하는 제어 시스템 및 그 방법을 제공함에 있다.	0
1. 발명에 따른 무선통신 시스템에서의 셀 브로드캐스트 서비스 장치는, 셀 내의 단말로 전송할 CBS(Cell Broadcast Service) 메시지를 생성하는 CBS 처리부; 및 상기 CBS 메시지가 포함된 MAC(Media Access Control) 관리 메시지를 상기 셀 내의 단말로 브로드캐스팅하는 MAC 관리 메시지 처리부를 포함하는 것을 특징으로 한다.2. 발명에 따른 무선통신 시스템에서의 셀 브로드캐스트 서비스 방법은, a) 셀 내의 단말로 전송할 CBS(Cell Broadcast Service) 메시지를 생성하는 단계; b) 상기 CBS 메시지가 포함된 MAC(Media Access Control) 관리 메시지를 생성하는 단계; 및 c) 상기 MAC 관리 메시지를 상기 셀 내의 단말로 브로드캐스팅하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 한다.	0
1. 전용 멀티캐스트 로컬 이동성 앵커(LMA) 및 모바일 액세스 게이트웨이(MAG)를 지원하는 프록시 모바일 인터넷 프로토콜(PMIP)을 위한 방법 및 장치가 제공된다. LMA는 IP 어드레스를 처리하고 라우터 권유 메시지를 서빙 MAG에 송신하는 무선 송수신 유닛(WTRU)에 인터넷 프로토콜(IP) 어드레스를 할당한다. WTRU는 유니캐스트 서비스를 위한 제 1 IP 어드레스 및 멀티캐스트 서비스들을 위한 제 2 IP 어드레스를 수신하도록 개시된다. 일반적으로, 방법 및 장치는 프록시 모바일 IP를 이용하여 멀티캐스트 이동성을 가능하게 하기 위한 아키텍처, 인터페이스들, 프로시저들을 제안한다. 보다 구체적으로 멀티캐스트 서비스들을 위한 집성된 PMIP 터널들의 동작들이 기술된다. 멀티캐스트이동성은 모바일 노드들이 하나의 MAG로부터 다른 MAG로, LMA 내에서, LMA 간에서 이동할 때 인에이블된다. 그리고 멀티캐스트 이동성은 하이브리드 네트워크의 다운링크 전용 멀티캐스트 네트워크와 양방향성 네트워크 사이에서 인에이블된다.	1
본 발명에 따른 긴급재난문자 서비스를 제공하는 장치의 동작 방법은, 방송사의 송신 장치에서 통신사로부터 긴급재난문자 신호를 수신하는 단계, 상기 송신 장치에서 상기 긴급재난문자 신호에 대응하는 재난 방송 신호로 변환하는 단계, 및 상기 송신 장치에서 교환국/기지국으로 상기 재난 방송 신호를 송출하는 단계를 포함할 수 있다.	1
휴대 방송 시스템에서 단말기의 인증 방법에 있어서, 네트워크 접속시 사용 목적에 따라 사용자 식별자 또는 단말기 식별자중 적어도 하나의 인증 식별자를 결정하는 제 1과정과, 상기 결정된 인증 식별자의 타입별로 생성된 식별자 정보가 포함된 메시지를 해당 네트워크에 전송하는 제 2과정을 포함하는 단말기의 인증 방법.	1
멀티미디어 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스에 대한 통지를 제공하는 방법에 있어서,RNC에서 MBMS 통지 채널과 서비스 채널을 구성하는 단계;상기 RNC에서 상기 MBMS와 관련된 정보를 기지국에 송신하는 단계;상기 기지국에 의하여 수신된 정보에 따라 전송 통지에 의해 지시된 위치를 계산하는 단계; 그리고 상기 기지국에 의하여 상기 MBMS 통지 채널을 전송하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 하는 통지 방법.	0
1. 발명의 목적은 휴대 방송 시스템에서 사용자가 다수의 단말을 등록하고, 서비스 요청시 등록된 다른 단말을 통해 서비스를 수신할 수 있는 수신 및 제공 방법 및 장치를 제공함에 있다.2. 발명의 다른 목적은 해당 스케줄에 서비스를 받아볼 수 없더라도 다수의 단말 중 장소와 시간에 따라 적합한 단말을 통해 해당 서비스를 수신할 수 있는 수신 및 제공 방법 및 장치를 제공함에 있다.3. 발명의 또 다른 목적은 다양한 단말을 통해 동일한 서비스를 제공받을 수 있는 수신 및 제공 방법 및 이를 위한 장치를 제공함에 있다.4. 발명의 다른 목적은 해당 스케줄에 서비스를 받아볼 수 없더라도 다수의 단말 중 장소와 시간에 따라 적합한 단말을 통해 해당 서비스를 수신 및 저장할 수 있는 효과가 있다.	0
ＣＢＳ를 이용하는 휴대 단말기의 메신저 설정 장치 및방법	0
디바이스가 근거리 브로드캐스팅을 이용한 커뮤니티 서비스를 실행시키게 하는 방법에 있어서,디바이스가, 제1 외부 디바이스로부터 제1 애드 패킷을 수신하게 하는 단계; 및디바이스가, 상기 제1 애드 패킷에 포함된 정보들을 참고하여 서비스 서버로 커뮤니티 참여 요청을 전송하는 단계;를 포함하고,상기 제1 애드 패킷은, 상기 커뮤니티 서비스를 식별하기 위한 UUID, 상기 서비스 서버에 의해 개설된 커뮤니티를 식별하기 위한 커뮤니티 식별자, 및 RSSI(Received Signal Strength Indication)정보를 포함하며,상기 디바이스는, 상기 RSSI정보가 기 설정 범위의 값을 가질 때에만 RSSI 기반 클러스터링 내에 포함되는 것을 특징으로 하는,디바이스가 근거리 브로드캐스팅을 이용한 커뮤니티 서비스를 실행시키게 하는 방법.	2
텔레매틱스 기반의 그룹 메시지 서비스 시스템에 있어서, 임의의 텔레매틱스 단말기에 의해 적어도 하나의 그룹을 생성해두고, 송신 텔레매틱스 단말기로부터 전달된 그룹 목록 메시지의 요청조건에 부합하는 그룹 목록을 상기 송신 텔레매틱스 단말기로 제공하고, 상기 송신 텔레매틱스 단말기에 의해 선택된 그룹으로의 그룹 전송 요청 메시지를 처리하기 위한 요청 메시지 처리 수단; 상기 적어도 하나의 그룹을 텔레매틱스 단말기별로 저장·관리하기 위한 저장수단; 상기 그룹 목록 메시지의 요청조건을 이용하여 상기 저장수단에서 적어도 하나의 그룹을 추출하고, 추출된 그룹들을 목록화하기 위한 그룹 목록 추출 수단; 및 상기 그룹 전송 요청 메시지의 그룹 식별정보 및 메시지 내용을 이용하여 그룹 메시지를 해당 그룹의 수신 텔레매틱스 단말기로 전송하기 위한 메시지 전송 수단 을 포함하는 텔레매틱스 기반의 그룹 메시지 서비스 시스템.	3
1. 발명에 따른 사운드를 이용한 정보 제공 방법은, 사운드 입력부를 구비한 사용자의 무선단말과 통신하는 서버에 의해 실행되는 사운드를 이용한 정보 제공 방법에 있어서, M(M≥1)개의 장면(Scene)이 순차 출력되도록 디지털화된 방송 컨텐츠에 포함된 N(N≥1)개의 지정된 객체 중에서 제n(1≤n≤N) 객체가 포함된 장면의 오디오 데이터의 의사 잡음(Pseudo Noise) 영역에 엔코딩되어 부호화된 사운드 코드를 판독하여 검출 가능한 제n 코드값과 제n 객체 정보를 매핑하여 지정된 저장매체에 저장하는 제1 단계와 상기 저장매체로부터 상기 제n 객체가 포함된 장면의 오디오 데이터로부터 검출 가능한 제n 코드값을 확인하는 제2 단계와 상기 제n 객체가 포함된 본방송 컨텐츠, 재방송 컨텐츠, VOD 컨텐츠, 동영상 컨텐츠 중 적어도 하나 또는 둘 이상의 조합을 대상으로 낙찰된 광고주의 광고 정보를 확인하는 제3 단계와 상기 제n 코드값과 상기 낙찰된 광고 정보를 매핑시키는 제4 단계와 사용자의 무선단말에 구비된 사운드 입력부를 통해 상기 방송 컨텐츠에 포함된 M개의 장면 중에서 제m 장면의 오디오 데이터로부터 검출된 상기 사용자의 무선단말에서 첨부된 식별코드를 포함하는 제n 코드값이 통신망을 통해 수신되는 경우에 상기 수신된 제n 코드값에 대응하여 상기 무선단말로 제공되는 제n 객체 정보에 상기 제n 객체에 낙찰된 광고 정보를 포함시켜 상기 무선단말로 제공하되, 상기 제n 코드값과 매핑된 광고 정보가 둘 이상인 경우 상기 제n 코드값이 인식되는 시점의 타임코드를 기준으로 상기 무선단말로 제공할 광고 정보를 선별하여 상기 무선단말로 제공하는 제5 단계를 포함하는 것을 특징으로 한다.2. 발명에 따르면, 상기 객체는, 상기 방송 컨텐츠의 각 장면에 포함된 인물, 배경, 상품, 소품, PPL(Product Placement) 중 적어도 하나를 포함하여 이루어지는 것을 특징으로 한다.3. 발명에 따르면, 상기 사운드를 이용한 정보 제공 방법에 있어서, 상기 제1 단계는, 상기 저장매체에 저장된 제n 객체 정보를 상기 무선단말로 제공하는 단계를 더 포함하여 이루어지는 것을 특징으로 한다.4. 발명에 따르면, 상기 사운드를 이용한 정보 제공 방법에 있어서, 상기 제1 단계는, 상기 제n 객체가 포함된 방송 컨텐츠에 대한 방송 컨텐츠 정보, 상기 제n 객체가 지정되는 장면을 식별하는 장면 식별 정보, 상기 제n 객체에 대한 제n 객체 정보 중 하나 이상의 정보를 지정된 저장매체에 저장하는 단계를 더 포함하며, 상기 제3 단계는, 상기 저장매체에 저장된 하나 이상의 정보를 광고주의 단말로 제공하여 상기 광고주로부터 상기 제n 객체에 대한 광고 정보를 지정된 금액 이상의 가격으로 낙찰 받는 것을 특징으로 한다.5. 발명에 따르면, 상기 제4 단계는, 상기 제n 객체에 낙찰된 둘 이상의 광고 정보와 상기 제n 코드값을 매핑하여 저장하며, 상기 제5 단계는, 상기 매핑된 둘 이상의 광고 정보를 상기 제n 객체 정보에 포함시켜 상기 무선단말로 제공하거나, 또는 기 설정된 정책에 따라 상기 둘 이상의 광고 정보 중에서 적어도 하나의 광고 정보를 상기 제n 객체 정보에 포함시켜 상기 무선단말로 제공하는 것을 특징으로 한다.6. 발명에 따르면, 상기 제5 단계는, 상기 제n 객체 정보에 포함된 광고 정보를 상기 무선단말 화면 상의 객체 정보가 출력되는 근처 일정 영역에 표시되도록 처리하는 것을 특징으로 한다.	4
1. 발명의 또 다른 실시예에 따라, 무선 통신 네트워크의 기지국에서 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스 수신 상태 메시지의 송신을 요청하는 방법이 제공되고, 방법은: 무선 리소스 제어 메시지를 단말로 송신하는 단계를 포함하고, 무선 리소스 제어 메시지는 단말에 수신 상태를 송신하도록 요구하는 적어도 하나의 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스를 식별하기 위한 표시 정보를 포함한다.2. 발명의 또 다른 실시예에 따라, 무선 통신 네트워크의 기지국에서 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스 수신 상태 메시지의 송신을 요청하기 위한 장치가 제공되고, 장치는: 무선 리소스 제어 메시지를 단말로 송신하도록 구성된, 무선 리소스 제어 메시지 송신기를 포함하고, 무선 리소스 제어 메시지는 단말에게 수신 상태를 송신하도록 요구하는 적어도 하나의 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스를 식별하기 위한 표시 정보를 포함한다.3. 실시예들에서, 기지국은 무선 리소스 제어 메시지를 단말로 송신하고, 무선 리소스 제어 메시지는 수신 상태가 단말에 의해 송신되도록 요구되는 적어도 하나의 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스를 나타내기 위한 표시 정보를 포함한다.4. 실시예에서 이용자 장비(10)에 의해 수신된 MBSFNAreaConfiguration 메시지의 표시 정보는 기지국(20)에 의해 요청된 전자 채널(1), 전자 채널(3), 전자 채널(5), 전자 채널(6) 및 전자 채널(7)의 수신 상태들을 리포트하기 위한 요청을 각각 나타내기 위해, 세션 ID(1), 세션 ID(3), 세션 ID(5), 세션 ID(6) 및 세션 ID(7)에 의해 식별된 상술한 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스들에 대응하는 수신 상태 리포트 표시자들을 포함한다.5. 실시예에서, 기지국(20)에서 MBMS 수신 상태 메시지의 송신을 요청하는 방법은 또한 단계(S501)를 포함한다.6. 실시예에서 바람직하게, 무선 리소스 제어 메시지는 특히 MBSFNAreaConfiguration 메시지이고, MBSFNAreaConfiguration 메시지의 표시 정보는 적어도 하나의 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스에 대응하는 수신 상태 리포트 표시자를 포함한다.7. 실시예들에서, 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스 수신 상태 메시지는 대응하는 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스를 식별하기 위해, 단말에 의해 수신되는 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스의 세션 식별자를 포함한다.8. 실시예에서 바람직하게, 무선 리소스 제어 메시지는 특히 MBSFNAreaConfiguration 메시지이고, MBSFNAreaConfiguratio 메시지의 표시 정보는 적어도 하나의 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스에 대응하는 수신 상태 리포트 표시자를 포함한다.	0
애니캐스트―멀티캐스트 통신 기반 긴급 정보의 수집 및 전달을 위한 방법 및 장치	0
무선 통신 장치로서,프레임에서 논리 채널 브로드캐스트를 통해 다수의 스트림들을 수신하도록 구성되는 수신기; 및동일 프레임의 브로드캐스팅 동안 수신되는 프롬프트(prompt)에 응답하여 상기 프레임의 브로드캐스팅 동안 논리 채널을 획득(acquire)하도록 구성되는 프로세서를 포함하는, 무선 통신 장치.	1
1. 상기와 같은 목적을 달성하기 위한 본 발명의 무선 멀티미디어 센서 네트워크를 위한 에너지 효율적인 선택적 압축 장치는, 멀티미디어 전송 프레임의 이전 프레임과 현재 프레임에서 변화된 동적 매크로 블록을 등록하는 동적 매크로 블록 등록부; 상기 멀티미디어 전송 프레임의 이전 프레임과 현재 프레임에서 상기 변화된 동적 매크로 블록을 포함하는 클러스터 영역을 비교하는 비교부; 및 상기 비교에 따른 상기 현재 프레임의 클러스터 영역이 설정 범위 내에 존재하는지의 여부에 따라 해당 클러스터에 추가하거나 새로운 클러스터를 생성하여 클러스터들에 대하여 압축을 수행하는 압축부를 포함하는 것을 특징으로 한다.2. 발명의 무선 멀티미디어 센서 네트워크를 위한 에너지 효율적인 선택적 압축 기법은, 멀티미디어 전송 프레임의 이전 프레임과 현재 프레임에서 변화된 동적 영역을 등록하는 단계; 상기 멀티미디어 전송 프레임의 이전 프레임과 현재 프레임에서 상기 변화된 동적 영역을 포함하는 클러스터 영역을 비교하는 단계; 상기 비교를 통해 해당 클러스터에 추가하거나 새로운 클러스터를 생성하는 단계; 상기 클러스터 및 상기 새로운 클러스터에 대하여 압축을 수행하는 단계; 및 상기 압축된 정보를 무선 멀티미디어 센서 네트워크를 통해 목적지로 전송하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 한다.	1
제1 스마트 디바이스가 제1 핫스팟 정보 및 콘텐츠 식별정보를 포함하는 제1 데이터를 근거리 통신을 통해 브로드캐스팅하고,상기 제1 스마트 디바이스와 근거리 통신 범위 내에 위치한 제2 스마트 디바이스가 상기 제1 데이터를 수신하면, 상기 제1 핫스팟 정보를 기초로 상기 제1 스마트 디바이스와 와이파이 연결을 설정하고, 상기 콘텐츠 식별정보를 기초로 상기 제1 스마트 디바이스에 저장된 콘텐츠를 수신하며,상기 콘텐츠의 수신이 완료되면, 상기 제2 스마트 디바이스가 제2 핫스팟 정보 및 상기 콘텐츠 식별정보를 포함하는 제2 데이터를 근거리 통신을 통해 브로드캐스팅하며, 상기 제1 스마트 디바이스와 근거리 통신 범위 내에 위치하는 동시에 상기 제2 스마트 디바이스와 근거리 통신 내에 위치한 제3 스마트 디바이스는, 상기 제1 데이터를 먼저 수신하며, 상기 제1 핫스팟 정보를 기초로 상기 제1 스마트 디바이스와 와이파이 연결을 설정하고, 상기 콘텐츠 식별정보를 기초로 상기 제1 스마트 디바이스에 저장된 콘텐츠를 수신하되,상기 제2 데이터를 수신하면, 상기 제1 데이터에 포함된 콘텐츠 식별정보와 상기 제2 데이터에 포함된 콘텐츠 식별정보를 비교하고, 상기 제1 데이터에 포함된 콘텐츠 식별정보와 상기 제2 데이터에 포함된 콘텐츠 식별정보가 동일한 경우, 상기 제2 데이터를 무시하며, 상기 콘텐츠 식별정보는,상기 제1 스마트 디바이스에 저장된 복수의 콘텐츠를 구분하기 위해 콘텐츠마다 부여되는 정보인, 근거리 통신을 이용한 정보 교환 방법.	1
nfc칩을 이용한 자녀 동영상 제공시스템에 있어서,각종 동영상 혹은 텍스트 정보 등을 클라우드서버에 제공하기 위한 자녀단말기(100);상기 자녀단말기로부터 입력된 각종 동영상 혹은 텍스트 정보를 저장하고 있으며, 부모단말기로부터 특정 동영상 혹은 텍스트 정보를 요청할 경우에 부모단말기 아이디를 참조하여 이와 매칭되어 있는 자녀단말기 아이디로 입력된 동영상 혹은 텍스트 정보를 추출하여 해당 부모단말기로 동영상 혹은 텍스트 정보를 송출하기 위한 클라우드서버(200);인형(400)에 부착되어 있는 nfc칩을 리딩할 경우에, 클라우드서버에 접근하여 해당 자녀들의 동영상 혹은 텍스트 정보를 획득하여 디스플레이시키는 부모단말기(300);nfc칩을 포함하고 있는 인형(400);을 포함하여 구성되는 것을 특징으로 하는 nfc칩을 이용한 자녀 동영상 제공시스템.	1
실시간 방송 서비스를 제공하는 방법, 실시간 방송 서비스를 제공하는 액세스 포인트 및 단말	0
이동통신 단말기의 방송 관련 정보 처리 방법 및 이를이용한 이동통신 단말기, 그리고 방송 시스템	0
디지털 방송 시스템에서 서비스 연속성을 보장하는 로밍방법 및 장치	0
본 발명은 개인 대 개인 또는 다자간의 이동단말기를 통해 실행되는 모바일 네트워크 게임의 실시간 방송(Broadcasting) 서비스 시스템을 개시한다. 즉, 상기 네트워크상에서 상기 모바일 게임을 실행하는 게임 실행 단말기; 상기 모바일 게임의 실행 전에 상기 모바일 게임 관련 정보를 취합하여 전송하며, 상기 게임 실행 단말기상에서의 상기 모바일 게임의 실행시 상기 네트워크상에서 플로우(flow)되는 게임 패킷을 취득하여 전송하는 게임 서버; 및 상기 게임 서버로부터 전송되는 게임 관련 정보 및 게임 패킷을 수신하여, 상기 게임 실행 단말기 간에 실행되는 모바일 게임을 다수의 수신 단말기에 실시간 제공하는 방송 서버;를 포함함으로써, 모바일 환경에서 진행되는 네트워크 게임 진행 화면을 다른 유저들이 실시간으로 시청할 수 있도록 구현하여, 모바일 게임과 관련된 새로운 서비스 모델의 창출이 가능하다.	0
무선 통신을 위한 미디어 정보를 제공하기 위한 개선된 방법이 여기에 기술된다. 미디어 서비스들 및 프로그램 패키지들이 랭킹되며, 랭킹 정보는 미디어 정보와 함께 이동장치에 전송된다. 랭킹 정보는 랭킹된 순서대로 미디어 서비스들을 배열하기 위하여 이동장치에 의하여 사용된다. 랭킹 정보는 이동장치가 활성화될때마다 또는 미디어 콘텐츠를 보기위하여 선택이 이루어질때마다 디스플레이되는 디폴트 서비스를 할당하기 위하여 사용될 수 있다. 랭킹 정보는 가입목적으로 랭킹된 순서대로 프로그램 패키지들을 배열하기 위하여 사용될 수 있다.	0
1. 하나 이상의 로케이션들에서 회의에 관한 정보를 제공하는 방법이 개시된다. 하나 이상의 모바일 디바이스들은 회의의 하나 이상의 시작 요건들을 모니터링하고 회의의 하나 이상의 시작 요건들이 검출되는 경우에 서버에 입력 사운드 정보를 송신한다. 하나 이상의 시작 요건들은 회의의 시작 시간, 회의의 로케이션, 및/또는 회의 환경의 음향 특성들을 포함할 수도 있다. 서버는 각각의 모바일 디바이스로부터의 입력 사운드 정보에 기초하여 회의 정보를 생성하고 그 회의 정보를 각각의 모바일 디바이스에 송신한다. 그 회의 정보는 참석자들에 관한 정보, 참석자들 중 현재 화자, 참석자들의 배치, 및/또는 회의에서의 참석자 참여의 미팅 로그를 포함할 수도 있다.	2
1. 발명은 상기와 같은 문제점을 해결하기 위한 목적으로 제안된 것으로, 사용자가 채널을 직접할당하여 메신저를 구현하기 위한 CBS를 이용하는 휴대 단말기의 메신저 설정 장치 및 방법을 제공함에 있다.2. 발명의 다른 목적은 사용자가 인원에 구애받지 않고 광고나 방송같은 동보전송을 할 수 있도록 하는 CBS를 이용하는 휴대 단말기의 메신저 설정 장치 및 방법을 제공함에 있다.	0
개인 방송형 서비스 제공 가능한 무선단말 및 그 서비스제공 서버	1
eMBMS 서비스를 이용한 공공 안전 서비스를 지원하는 단말은 아이들 모드에서 eMBMS 서비스를 제공하는 주파수를 재선택할 필요성이 있으며, 단말은 기지국으로부터 전송된 주파수의 우선순위 정보를 포함하는 연결 해제 메시지를 수신하고, 상기 단말이 아이들 모드(Idle mode)인지 확인하고, 상기 단말이 상기 아이들 모드일 경우, 상기 주파수의 우선순위 정보를 기반으로 접속할 셀 재선택을 수행하고, 상기 주파수의 우선순위 정보에 따르면 상기 단말의 현재 주파수가 가장 높은 우선순위를 가지며, 이러한 방법에 따르면 공공 안전 서비스를 지원하는 단말은 셀 재선택시 현재 주파수를 선택하여 연속하여 공공 안전 서비스를 지원받을 수 있다.	0
1. 발명은 이동 장치로 멀티미디어 콘텐츠를 분배하는 방법, 장치, 및 시스템에 관한 것이다.2. 발명은 무선통신을 위한 미디어 정보를 제공하기 위한 방법에 관한 것으로서, 미디어 정보를 수신하는 단계; 상기 미디어 정보와 연관된 랭킹 정보를 수신하는 단계; 무선 방식에 따라 상기 수신된 정보를 복조하는 단계; 및 상기 랭킹 정보에 따라 상기 미디어 정보를 디스플레이하는 단계를 포함하는 방법에 관한 것이다.3. 발명은 무선통신용 전자 장치로서, 미디어 정보를 수신하고, 상기 미디어 정보와 연관된 랭킹 정보를 수신하며, 무선 방식에 따라 상기 수신된 정보를 복조하며, 상기 랭킹 정보에 따라 상기 미디어 정보를 디스플레이하도록 구성된 무선통신용 전자장치에 관한 것이다.4. 발명은 무선통신을 위한 미디어 정보를 제공하기 위한 장치로서, 미디어 정보를 수신하는 수단; 상기 미디어 정보와 연관된 랭킹 정보를 수신하는 수단; 무선 방식에 따라 상기 수신된 정보를 복조하는 수단; 및 상기 랭킹 정보에 따라 상기 미디어 정보를 디스플레이하는 수단을 포함하는, 장치에 관한 것이다.5. 발명은 무선 이동장치가 이하의 단계들을 포함하는 방법을 실행하도록 하는 수단을 내장한 컴퓨터-판독가능 매체에 관한 것으로서, 상기 방법은 미디어 정보를 수신하는 단계; 상기 미디어 정보와 연관된 랭킹 정보를 수신하는 단계; 무선 방식에 따라 상기 수신된 정보를 복조하는 단계; 상기 랭킹 정보에 따라 랭킹된 순서로 상기 수신된 미디어 정보로부터 미디어 서비스를 배열하는 단계; 상기 랭킹 정보에 기초하여 디폴트 서비스로서 상기 수신된 미디어 정보로부터 미디어 서비스를 할당하는 단계; 및 상기 랭킹 정보에 따라 상기 미디어 정보를 디스플레이하는 단계를 포함하는, 컴퓨터-판독가능 매체에 관한 것이다.6. 발명은 무선통신을 위한 미디어 정보를 전송하기 위한 방법으로서, 미디어 서비스들을 랭킹하는 단계; 상기 미디어 서비스 랭킹들에 기초하여 랭킹 정보를 생성하는 단계; 무선 방식에 따라 상기 미디어 정보 및 상기 랭킹 정보를 변조하는 단계; 및 상기 변조된 미디어 정보 및 랭킹 정보를 이동장치에 전송하는 단계를 포함하는, 방법에 관한 것이다.7. 발명은 무선통신용 전자장치로서, 미디어 서비스들을 랭킹하고, 상기 미디어 서비스 랭킹들에 기초하여 랭킹 정보를 생성하며, 무선방식에 따라 미디어 정보 및 랭킹 정보를 변조하며, 상기 변조된 미디어 정보 및 랭킹 정보를 이동장치에 전송하도록 구성된, 무선통신용 전자장치에 관한 것이다.8. 발명은 무선통신을 위한 미디어 정보를 전송하기 위한 장치로서,미디어 서비스들을 랭킹하는 수단; 상기 미디어 서비스 랭킹들에 기초하여 랭킹 정보를 생성하는 수단; 무선 방식에 따라 미디어 정보 및 랭킹 정보를 변조하는 수단; 및 상기 변조된 정보를 이동장치에 전송하는 수단을 포함하는, 장치에 관한 것이다.9. 발명은 무선이동장치가 이하의 단계들을 포함하는 방법을 실행하도록 하는 수단을 내장한 컴퓨터-판독가능 매체로서, 상기 방법이 미디어 서비스들을 랭킹하는 단계; 상기 미디어 서비스 랭킹들에 기초하여 랭킹 정보를 생성하는 단계; 미디어 서비스들을 프로그램 패키지들로 그룹핑하는 단계; 상기 프로그램 패키지들을 랭킹하는 단계; 상기 프로그램 패키지들의 랭킹들을 포함하는 랭킹 정보를 생성하는 단계; 무선 방식에 따라 미디어 정보 및 랭킹 정보를 변조하는 단계; 및 상기 변조된 정보, 및 디폴트 서비스를 결정하는 명령들의 세트를 이동장치에 전송하는 단계를 포함하는, 컴퓨터-판독가능 매체에 관한 것이다.	1
1. 발명은 무선 오디오 출력 장치에 관한 것이다.2. 발명은 무선 오디오 출력 장치를 제공하기 위한 것이다.	1
1. 상기와 같은 목적을 달성하기 위하여, 본 발명에 의한 휴대단말기의 채널등록 장치는, 촬영을 위한 카메라와; 촬영된 이미지의 인식을 위한 인식부와; 상기 인식된 정보에 따라 채널의 등록을 위한 등록부와; 상기 채널등록 정보를 송신하고 메시지의 수신을 위한 송수신부와 상기 유닛들을 제어하며, 상기 이미지의 인식과 상기 채널의 등록을 제어하고, 상기 채널등록 정보와 상기 메시지의 송수신을 제어하는 제어부를 포함하여 구성되는 것을 특징으로 한다.2. 상기와 같은 목적을 달성하기 위하여, 본 발명에 의한 휴대단말기의 채널등록 방법은 채널을 등록하는 과정 및; 상기 채널로 등록채널 정보와 메시지를 송수신하는 과정으로 구성되는 것을 특징으로 한다.3. 상기와 같은 목적을 달성하기 위하여, 본 발명에 의한 휴대단말기의 채널등록 방법은 정보 제공자가 채널 바코드를 배포하는 과정과; 사용자가 상기 채널 바코드를 통해 채널을 등록하는 과정과; 이동통신 사업자가 CBS를 통해 상기 정보 제공자가 제공하는 정보를 상기 사용자에게 제공하는 과정을 포함하여 구성되는 것을 특징으로 한다.	0
다양한 실시예들의 시스템들, 방법들, 및 디바이스들이 이벌브드 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스("eMBMS(evolved Multimedia Broadcast Multicast Service)") 네트워크 공유, 콘텐츠 공유, 및 로밍을 가능하게 한다. 다양한 구현들은, 상이한 PLMN들에서 동일한 콘텐츠를 제공하는 동일한 MBMS 서비스들을 서로 연관시킴으로써 상이한 공중 지상 모바일 네트워크("PLMN(public land mobile network)")들에 걸쳐 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스("MBMS(Multimedia Broadcast Multicast Service)") 서비스 연속성을 가능하게 한다. 일 실시예에서, 수신기 디바이스가 PLMN에 어태치될 경우 또는 어태치된 후 서비스 발견이 수신기 디바이스로 프로비저닝될 수 있다. 일 실시예에서, 상이한 PLMN들에 걸친 콘텐츠 공유는 상이한 PLMN들에 걸쳐 동일한 서비스의 상이한 임시 모바일 그룹 식별자들("TMGI(temporary mobile group identifier)")들을 나타내는 사용자 서비스 디스크립션에 의해 지원될 수 있다. 다른 실시예에서, 상이한 PLMN들에 걸친 콘텐츠 공유가, 상이한 PLMN들에 걸쳐 동일한 서비스에 대한 동일한 TMGI를 나타내는 사용자 서비스 디스크립션에 의해 지원될 수 있다. 일 구현에서, MBMS 키들은 PLMN들에 걸쳐 공유될 수 있다.	1
각 방송사를 통해 방송되는 TV 채널을 실시간 제공하기 위한 실시간인코딩서버와, 방송 서비스 사업자가 서비스 하고자 하는 실시간 방송에 대한 채널정보를 가지고 있으면서 사용자가 요청하는 채널에 대한 접속 링크정보(URL:Uniform Resource Locator)을 사용자에게 알려주는 접속제어서버와, 접속제어서버에 의해 선택된 채널에 대한 실시간 방송 패킷데이터를 사용자에게 전송하기 위한 전송서버로 구성되며, 상기 전송서버는 여러 채널에서 실시간 방송되는 데이터들을 수신하여 세션(session)의 종료 없이 채널 변경이 가능하도록 하기 위한 채널 선택기를 포함하여 구성하는 것을 특징으로 하는 실시간 방송서비스의 끊김없는 채널 변경을 제공하기 위한 전송 서버 시스템	0
1. 발명의 목적은, 어떤 전송 세션 내에서 한 전송자로부터 복수의 수신자들로의 공통 데이터 전송에 관련된 파라미터들을 상기 복수의 수신자들로 전송 가능하게 하는 방법, 컴퓨터 프로그램, 컴퓨터 프로그램 제품, 시스템, 전송자, 수신자 및 프로토콜을 제공하는 것이다.	1
이동 통신 네트워크의 멀티캐스트 및/또는 브로드캐스트 서비스 제공 방법이 개시되어 있다. 상기 방법에서, 서로 다른 서비스들에 대한 전송 시간이 스케줄되며, 스케줄링 정보가 네트워크 노드로부터 이동 단말로 전송되고, 상기 스케줄링 정보는 미리 정의된 스케줄에 따라 제공된다.	1
본원에는 MBMS 세션이 진행중이지 않은 인접해 있는 셀의 재선택에 기인한 MBMS 세션의 수신시 서비스 갭을 최소화시키는 시스템 및 방법이 개시되어 있는데, 이 경우 이동국(MS)은 자신의 타깃 셀 및 MBMS 서비스 ID(즉, BSIC, 인접해 있는 셀 인덱스, 및 임시 MBMS 그룹 식별정보(TMGI))와 같은 정보를 RLC/MAC 메시지, 예컨대, 패킷 다운링크 ACK/NACK 또는 새로운 메시지를 통해 네트워크에 전송함으로써 자신의 타깃 셀 및 MBMS 서비스 ID(즉, BSIC, 인접해 있는 셀 인덱스, 및 임시 MBMS 그룹 식별정보(TMGI))와 같은 정보를 나타낸다. 상기 네트워크가 할당에 이용가능한 자원들을 지닐 경우에, 상기 네트워크는 상기 패킷 다운링크 ACK/NACK 또는 새로운 메시지의 수신시 상기 이동국(MS)에 의해 나타나게 되는 MBMS 세션에 대하여 이러한 자원들을 할당하고 상기 이동국(MS)에 대응하는 MBMS 인접 셀 정보를 전송할 수 있게 된다. 상기 이동국(MS)이 MBMS 인접 셀 정보를 수신할 경우에, 상기 이동국(MS)은 이후 상기 MBMS 인접 셀 정보에 의해 식별되는 타깃 셀에 대하여 재선택하게 된다.	1
1. 상기 기술적 과제를 해결하기 위한, 본 발명의 일 실시예에 따른 이동 수단에 부착된 단말기에 컨텐츠를 디스플레이 하는 방법은 상기 단말기가 근거리 통신 방식(short-range communication)으로 연결 가능한 주변 장치를 검색하는 단계 및 상기 연결 가능한 주변 장치의 수가 임계값 이상인 경우, 상기 단말기가 상기 컨텐츠를 디스플레이 하는 단계를 포함할 수 있다.2. 상기 기술적 과제를 해결하기 위한, 본 발명의 다른 실시예에 따른 이동 수단에 부착된 단말기에 컨텐츠를 디스플레이 하는 방법은 상기 단말기가 상기 주변 장치 감지시 상기 단말기의 측위 정보를 서버로 전송하는 단계 및 상기 단말기가 상기 서버로부터 상기 단말기의 측위 정보에 따라 상기 주변 장치의 위치와 대응되는 위치의 버스에 대한 정보를 수신하는 단계를 더 포함할 수 있다.3. 상기 기술적 과제를 해결하기 위한, 본 발명의 다른 실시예에 따른 이동 수단에 부착된 단말기에 컨텐츠를 디스플레이 하는 방법은 상기 단말기는 상기 근거리 통신 방식으로 무선 통신을 수행하기 위한 네트워크 인터페이스를 두 개 이상 구비하며 상기 컨텐츠를 디스플레이 하는 단계는 상기 두개 이상의 네트워크 인터페이스에서 수신되는 무선 통신 신호의 RSSI(Received Signal Strength Indicator)값들을 비교하여 상기 컨텐츠의 디스플레이 여부가 결정되는 단계를 포함할 수 있다.4. 상기 기술적 과제를 해결하기 위한, 본 발명의 다른 실시예에 따른 이동 수단에 부착된 단말기에 컨텐츠를 디스플레이 하는 방법은 상기 컨텐츠를 디스플레이 하는 단계는 상기 단말기가 부착된 상기 이동 수단의 주행방향을 기준으로 후방에 위치한 네트워크 인터페이스의 RSSI(Received Signal Strength Indicator) 값이 전방에 위치한 네트워크 인터페이스의 RSSI 값보다 큰 경우에만 상기 컨텐츠를 디스플레이 하는 단계를 포함할 수 있다.5. 상기 기술적 과제를 해결하기 위한, 본 발명의 또 다른 실시예에 따른 이동 수단에 부착된 단말기에 컨텐츠를 디스플레이 하는 방법은 서버가 상기 단말로부터 상기 단말의 측위 정보를 수신하는 단계, 상기 서버가 상기 수신된 측위 정보를 기반으로 상기 단말기에 접근하는 버스에 관한 정보를 판단하는 단계 및 상기 서버가 상기 판단된 정보에 따라 컨텐츠에 대한 재생 명령을 상기 단말기에 송신하는 단계를 포함할 수 있다.6. 발명의 목적을 달성하기 위한 바람직한 실시예일뿐이며, 필요에 따라 일부 구성 요소가 추가되거나 삭제될 수 있음은 물론이다.7. 발명의 목적을 달성하기 위한 바람직한 예시일 뿐이며, 필요에 따라 일부 구성이 추가되거나 삭제될 수 있음은 물론이다.	1
모바일 디바이스에서 베뉴 특정 콘텐츠를 수신하는 방법으로서,베뉴 송신물의 가용성에 관한 정보를 수신하는 단계;상기 베뉴 송신물을 수신하기 위한 정보를 추출하는 단계;상기 베뉴 송신물을 수신하는 단계;상기 베뉴 송신물의 상기 베뉴 특정 콘텐츠를 디코딩하는 단계; 및상기 모바일 디바이스에서의 프리젠테이션을 위해 상기 디코딩된 베뉴 특정 콘텐츠를 제공하는 단계를 포함하는, 모바일 디바이스에서 베뉴 특정 콘텐츠를 수신하는 방법.	4
1. 상기 기술적 과제를 해결하기 위한, 본 발명의 일 실시예에 따른 복수의 이동 수단에 각각 부착된 복수의 단말기가 컨텐츠를 디스플레이 하는 방법은 상기 복수의 단말기에 포함된 각각의 단말기가 상기 각각의 단말기에 대한 측위 정보를 서버에 송신하는 단계, 상기 복수의 단말기에 대한 측위 정보가 군집 조건을 만족하는 경우, 상기 복수의 단말기 중 하나 이상의 단말기가 상기 서버로부터 상기 컨텐츠에 대한 재생 명령을 수신하는 단계 및 상기 복수의 단말기가 상기 컨텐츠를 디스플레이 하는 단계를 포함할 수 있다.2. 상기 기술적 과제를 해결하기 위한, 본 발명의 다른 실시예에 따른 복수의 이동 수단에 각각 부착된 복수의 단말기가 컨텐츠를 디스플레이 하는 방법에 있어서, 상기 컨텐츠를 디스플레이 하는 단계는 상기 각각의 단말기가 각각 상기 컨텐츠의 재생을 위한 타임라인에 따라서 상기 컨텐츠를 디스플레이 하는 단계를 포함할 수 있다.3. 상기 기술적 과제를 해결하기 위한, 본 발명의 또 다른 실시예에 따른 컨텐츠 디스플레이 방법은 복수의 이동 수단에 각각 부착된 복수의 단말기가 컨텐츠를 디스플레이 하는 방법에 있어서, 서버가 상기 복수의 단말기로부터 상기 복수의 단말기의 측위 정보를 수신하는 단계, 상기 서버가 상기 복수의 단말기로부터 수신한 측위 정보가 군집 조건을 만족하는지 여부를 판단하는 단계 및 상기 서버가 상기 군집 조건을 만족하는 경우 상기 복수의 단말기 중 하나 이상의 단말기에 상기 컨텐츠에 대한 재생 명령을 송신하는 단계를 포함할 수 있다.4. 상기 기술적 과제를 해결하기 위한, 본 발명의 또 다른 실시예에 따른 컨텐츠 디스플레이 방법은 상기 군집 조건은 기 지정된 넓이의 영역 안에 기 지정된 개수 이상 존재하는 것일 수 있다.5. 상기 기술적 과제를 해결하기 위한, 본 발명의 또 다른 실시예에 따른 컨텐츠 디스플레이 방법은 복수의 이동 수단에 각각 부착된 복수의 단말기가 컨텐츠를 디스플레이 하는 방법에 있어서, 상기 복수의 단말기에 포함된 각각의 단말기가 상기 각각의 단말기에 대한 측위 정보를 서버에 송신하는 단계, 상기 복수의 단말기에 대한 측위 정보가 군집 조건을 만족하는 경우, 상기 복수의 단말기 중 하나 이상의 단말기가 상기 서버로부터 단위 컨텐츠에 대한 재생 명령을 수신하는 단계 및 상기 하나 이상의 단말기가 상기 수신한 재생 명령에 따라 단위 컨텐츠를 재생함으로써 상기 복수의 단말기가 상기 복합 컨텐츠를 재생하는 단계를 포함하되, 상기 복합 컨텐츠는 복수의 단위 컨텐츠로 구성된 컨텐츠 집합인 것일 수 있다.6. 발명의 목적을 달성하기 위한 바람직한 실시예일뿐이며, 필요에 따라 일부 구성 요소가 추가되거나 삭제될 수 있음은 물론이다.7. 발명의 목적을 달성하기 위한 바람직한 예시일 뿐이며, 필요에 따라 일부 단계가 추가되거나 삭제될 수 있음은 물론이다.8. 발명의 목적을 달성하기 위한 바람직한 예시일 뿐이며, 필요에 따라 일부 단계가 추가되거나 삭제될 수 있음은 물론이다.9. 발명의 목적을 달성하기 위한 바람직한 예시일 뿐이며, 필요에 따라 일부 단계가 추가되거나 삭제될 수 있음은 물론이다.	1
본 발명에 의해 통신 네트워크에서 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스의 수신 상태 정보를 송신하기 위해 이용된 방법이 제공되고, 상기 방법은: 단말이 기지국으로부터 무선 리소스 제어 메시지를 수신하는 단계(S201); 무선 리소스 제어 메시지가 미리 설정된 조건을 만족시키는지를 결정하는 단계(S202); 및 무선 리소스 제어 메시지가 미리 설정된 조건을 만족시키면, 단말이 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스의 수신 상태 메시지를 기지국으로 송신하는 단계(S203)를 포함하고, 여기서 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스의 수신 상태 메시지는 단말에 의해 수신되는 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스를 식별하기 위해 이용된다. 본 발명의 기술적 해법으로, 기지국은 적어도 하나의 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스의 단말 측 수신 상태 정보를 획득할 수 있으며, 여기서 수신 상태 정보는 단말에 의해 송신된다. 따라서 기지국은 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스의 구동 중인 브로드캐스트 또는 멀티캐스트의 수신 이용자들의 수의 통계를 수행할 수 있고 다른 대응하는 프로세싱들을 수행할 수 있다.	0
로라 광역 네트워크에서 복수의 엔드 디바이스로 다운링크 방송 메시지를 송신하는 방법 및 로라 광역 네트워크 시스템	0
이동단말기 대기화면으로 콘텐츠를 전송하기 위한 방법,시스템, 서버, 및 클라이언트	1
1. 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 유형 서비스(MBMS)는 이동 가입자들에게 제공된다. RAN 노드는 일부가 MBMS에 가입한 이동 가입자 단말기들에 대한 정보를 전송 및 수신하는 하나 이상의 무선 기지국과 통신한다. RAN 노드는 RAN 노드로 전달을 위해 MBMS 데이터를 수신하는 다수의 코어 네트워크 패킷 데이터 노드들과 통신한다. 다수의 코어 네트워크 패킷 데이터 노드들 중 하나는 MBMS에 관련된 MBMS 데이터를 RAN 노드에 제공하기 위해서 선택된다. 다른 것들은 MBMS 데이터를 제공하지 않도록 지시되지만, 그들은 또한 MBMS 비용 청구 등과 같은 그들의 이동 단말기를 위한 다른 MBMS 지원 기능들을 수행한다.	0
무선 스트리밍(streaming) 서버가 RTSP(Real Time Streaming Protocol)에 따라 복수의 무선 스트리밍 클라이언트 장치들에게 스트리밍 데이터를 전송하는 무선 랜(LAN) 시스템에 있어서,상기 무선 스트리밍 서버는,RTP(Real time Transport Protocol)를 사용하여 무선 스트리밍 클라이언트 장치들에게 스트리밍 데이터를 전송하되,상기 무선 스트리밍 클라이언트 장치들 각각의 개별적 인터넷-프로토콜(IP) 주소를 동보(broadcast) 인터넷-프로토콜(IP) 주소로 변환하여 사용하는, 무선 랜(LAN) 시스템.	1
1. 상술한 관련된 목적의 달성을 위해 하나 이상의 양태는 이후에 기술되고 특히 청구항에서 지적되는 특징을 구성한다.	1
모바일 브로드캐스트 네트워크들을 위한 가상 홈 채널	1
1. 발명의 일 실시예는, 이동 통신 네트워크에서 멀티캐스트 서비스 관련 정보를 송신하는 방법에 있어서, 하나 혹은 그 이상의 단말들이 참가하고 있는 멀티캐스트 서비스에 관련된 정보를, 상기 단말들이 상기 하나 혹은 그 이상의 멀티캐스트 서비스들에 참가하고 있는 동안 무선망 제어기에 저장하는 것을 특징으로 한다.2. 발명의 다른 실시예는, 이동 통신 네트워크에서 멀티캐스트 서비스 관련 정보를 송신하는 방법에 있어서, 상기 멀티캐스트 서비스의 멀티캐스트 서비스 영역의 일부인 등록 영역 내에 셀들이 존재하는지에 관련된 정보를 무선망 제어기들간에 송신하는 것을 특징으로 한다.3. 발명의 또 다른 실시예는, 이동 통신 네트워크에서 멀티캐스트 서비스를 제공하는 방법에 있어서, 하나 혹은 그 이상의 멀티캐스트 서비스들을 수신하고자 하며 등록 영역 내에서 특정 상태에 있는 단말에 관련된 정보를 제1 무선망 제어기에 저장하는 것을 특징으로 한다.4. 발명의 또 다른 실시예는, 이동 통신 네트워크에서 멀티캐스트 서비스를 제공하는 방법에 있어서, 서로 다른 제1 및 제2 확률 인자를 이용하여, 특정 멀티캐스트 서비스를 수신하고자 하고 RRC 유휴 상태 및/또는 URA_PCH 상태에 있는 단말들을 카운팅하는 것을 특징으로 한다.5. 발명의 또 다른 실시예는, 이동 통신 네트워크에서 멀티캐스트 서비스를 제공하는 방법에 있어서, 확률 인자 및 부가적인 파라미터를 이용하여 특정 멀티캐스트 서비스를 수신하고자 하는 단말들을 카운팅하는 것을 특징으로 한다.	1
본 발명에 의해 통신 네트워크에서 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스의 수신 상태 정보를 송신하기 위해 이용된 방법이 제공되고, 상기 방법은: 단말이 기지국으로부터 무선 리소스 제어 메시지를 수신하는 단계(S201); 무선 리소스 제어 메시지가 미리 설정된 조건을 만족시키는지를 결정하는 단계(S202); 및 무선 리소스 제어 메시지가 미리 설정된 조건을 만족시키면, 단말이 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스의 수신 상태 메시지를 기지국으로 송신하는 단계(S203)를 포함하고, 여기서 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스의 수신 상태 메시지는 단말에 의해 수신되는 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스를 식별하기 위해 이용된다. 본 발명의 기술적 해법으로, 기지국은 적어도 하나의 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스의 단말 측 수신 상태 정보를 획득할 수 있으며, 여기서 수신 상태 정보는 단말에 의해 송신된다. 따라서 기지국은 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스의 구동 중인 브로드캐스트 또는 멀티캐스트의 수신 이용자들의 수의 통계를 수행할 수 있고 다른 대응하는 프로세싱들을 수행할 수 있다.	4
존 기반의 근거리 무선 통신 방법 및 시스템	0
브로드캐스트 채널들과 브로드캐스트 채널들 또는 유니캐스트 채널들과 브로드캐스트 채널들의 캐리어 어그리게이션 방법들	1
무선 다중 액세스 네트워크에서 액세스 단말기는 다수의 브로드캐스트 소프트 핸드오프 (soft handoff) 그룹을 동시에 모니터링하여, 최선의 로직 브로드캐스트 채널을 선택하고, 액세스 단말기의 사용자에 의해 선택된 브로드캐스트 콘텐츠에 기초하여 디코딩한다. 트래픽 상태에 있는 경우, 액세스 단말기는 하나의 타임 슬롯 동안 트래픽 서버로부터 유니캐스트 채널을 디코딩하고, 그 후 다른 타임 슬롯 동안 브로드캐스트 서버로부터 브로드캐스트 채널을 디코딩함으로써 하나 이상의 브로드캐스트 채널을 디코딩할 수 있다.	1
1. 발명은 상술한 바와 같은 종래기술의 문제점을 해결하기 위해 안출된 것으로서, 동일한 MBS 존 내의 RAS들이 MBS 콘텐츠 소스로부터 수신된 MBS 콘텐츠에 대한 전송 시간을 동기화시키는 것을 목적으로 한다.2. 발명은 MBS 콘텐츠의 전송 동기화를 통해 이동 단말기에서 MBS 콘텐츠의 심리스한 수신을 가능하게 하는 것을 목적으로 한다.3. 발명은 QoE를 보장하기 위해 손실된 MBS 콘텐츠 패킷을 재전송하는 것을 목적으로 한다.	0
지역도메인설정장치	1
본 기술은 복수의 전송 방식으로 전송되는 베어러를 적절하게 선택할 수 있도록 하는 수신 장치, 수신 방법, 송신 장치 및 송신 방법에 관한 것이다. 수신 장치는, IP 전송 방식의 프로토콜 스택에 있어서의 제1 층에서 제1 전송 방식에 의한 세션으로 전송되는 데이터를 취득하기 위한 정보이며, 제1 층보다도 하위의 제2 층에서 제2 전송 방식에 의해 데이터를 전송하는 베어러를 식별하기 위한 정보를 포함하는 제어 정보를 취득하고, 제어 정보에 기초하여, 베어러 상에서 전송되는 데이터를 취득하는 각 부의 동작을 제어한다. 본 기술은, 예를 들어 ATSC 3.0에 대응한 텔레비전 수상기에 적용할 수 있다.	1
멀티미디어 콘텐츠를 제공하는 서버로부터 전송된 데이터 패킷의 손실 여부를 모니터링하는 패킷 모니터링 블록; 및 상기 패킷 모니터링 블록이 손실된 데이터 패킷을 발견한 경우 다른 클라이언트에게 손실된 데이터 패킷의 보상을 요청하거나, 다른 클라이언트로부터 데이터 패킷 보상 요청이 있는 경우 상기 보상 요청을 처리하기 위한 보상 요청 처리 블록를 포함하는 클라이언트.	0
1. 발명은 무선 통신 네트워크 서비스에 관한 것이고 특히 통신 네트워크에서 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스의 수신 상태 메시지를 송신하기 위한 방법 및 장치에 관한 것이다.	0
1. 발명의 목적3에 근거하여, 새로운 이종 미디어 네트워크 전송 시스템에서 자원의 획득 가능한 타임을 다이내믹하게 추가하는 문제를 해결하기 위해, 본 발명은 일종 이종 미디어 네트워크 전송에서 자원의 획득 가능한 타임을 다이내믹하게 제공하는 방법을 제공하는 바, 전술한 방법은 MMT 의 시그널링에 대해, 시그널링, CI 또는 MPU에서 미디어 자원을 획득 가능한 타임 속성을 추가하여, 클라이언트로 하여금 상응하는 미디어 자원을 획득 가능한 타임을 획득하게 한다.	1
다자 영상 통화 기능을 제공하는 이동 통신 단말기 및 다자영상 통화의 모드 전환 방법	2
1. 상기한 바와 같은 목적을 달성하기 위해, 본 발명의 일 측면에 따르면 셀 방송 서비스를 이용한 위치 정보의 제공 방법이 제공된다.2. 이러한 문제점을 해결하기 위해 본 발명에서는 수신 단말(130)에서 SMSC(110)와 CBS(120)C를 통해 수신되는 발신 단말(100)로부터의 메시지를 분석하여 발신 단말(100)의 번호를 추출한다.	0
이미지를 촬영하는 전자 장치 및 이미지 표시 방법	1
무선 통신 네트워크 인프라구조의 방법은 제1 채널 상에서 제1 층 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 컨텐트 정보를 송신하는 단계(210), 및 제2 채널 상에서 제2 층 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 컨텐트 정보를 송신하는 단계를 포함하고, 상기 제1 및 제2 채널 중 적어도 하나는 공유 브로드캐스트 채널이며, 상기 제1 및 제2 층 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 컨텐트 정보가 관련된다. 정보는 가입자 디바이스에서 수신되어 조합되고(230), 제1 및 제2 층의 적어도 하나는 제1 및 제2 층의 다른 하나 없이도 디코딩되어 이용될 수 있다.	1
방송 송출자가 조작하는 방송 송출 단말기 및 상기 방송 송출 단말기가 전송한 방송 콘텐츠를 수신하는 방송 수신 단말기와 각각 통신하는 상태 관리 서버가 수행하는 제어방법에 있어서,(a) 상기 방송 송출 단말기로부터 방송 타겟 조회 신호가 수신되면, 상기 방송 송출자에 대응되는 방송 타겟 리스트를 추출하고, 상기 추출한 방송 타겟 리스트를 상기 방송 송출 단말기에 전송하는 단계와;(b) 상기 방송 타겟 리스트에 포함된 방송 타겟 항목에 각각 매칭된 방송 수신 단말기 정보를 추출하고, 그 추출한 방송 수신 단말기 정보에 대응되는 각 방송 수신 단말기에 상태 정보 요청 신호를 전송하는 단계와;(c) 상기 (b) 단계의 상태 정보 요청 신호에 대한 각 방송 수신 단말기의 반응을 고려하여 각 방송 수신 단말기가 상기 방송 송출 단말기가 전송한 방송 콘텐츠를 재생 표시하고 있는지 여부를 판단하는 단계와;(d) 상기 (c) 단계의 판단 결과를 상기 방송 송출 단말기에 전송하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 하는 상태 관리 서버의 제어방법.	1
이동 통신에서 효율적이며 실효성이 있는 멀티 캐스트 통신을 실현하는 중계 장치를 제공한다. 콘텐츠를 포함하는 멀티캐스트 유저 데이터 패킷을 복수의 기지국에 송신하는 중계 장치가, 멀티캐스트 그룹에 관한 정보를 기지국에 관한 정보 및 그 기지국이 속하는 존에 관한 정보와 관련지어 기억부에 저장하는 저장 수단과, LEAVE 패킷을 기지국을 경유하여 수신한 경우에, 탈퇴 대상의 멀티캐스트 그룹 및 이 중계 기지국이 속하는 존에 관련지어져 저장되어 있는 기지국과 수신된 LEAVE 패킷을 중계한 기지국의 비교에 의해, 그 탈퇴 대상의 멀티캐스트 그룹에 관한 쿼리 패킷의 송신의 필요 여부를 결정하는 결정 수단과, 이 결정 수단에 의한 결정 결과에 기초하여, 상기 쿼리 패킷을 포함하는 유저 데이터 패킷을 존에 속하는 각 기지국에 대하여 각각 송신하는 송신 수단을 구비한다.	1
1. 발명은 브로드캐스트 모드 및 멀티캐스트 모드 동안 데이터를 송신/수신하는 시스템 및 방법에 관한 것이며, 더 구체적으로 기술하면 다중매체 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스(MBMS) 세션을 연결하여 상기 세션의 개시를 대기하는 이동국(MS)의 유휴 모드 전력 소비를 감소시키는 시스템 및 방법에 관한 것이다.2. 발명은 다중매체 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스(MBMS; Multimedia Broadcast/Multicast Service) 세션을 연결하고 개시할 세션을 대기하고 있는 이동국(MS)들에 대한 유휴 모드 전력 소비를 감소시키는 시스템 및 방법에 관한 것이다.3. 발명은 또한 다중매체 브로드캐스ㅌ/멀티캐스트 서비스(MBMS) 세션이 불활성 상태인 이동국(MS)의 전력 소비의 감소에 관한 것이다.4. 발명은 다중매체 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스(MBMS) 세션을 연결하여 개시할 세션을 대기하는 이동국(MS)의 유휴 모드 전력 소비를 감소시키는 시스템 및 방법에 관한 것이다.	1
무선 메쉬 네트워크에서의 브로드캐스팅 절차에 관하여 개시한다. 본 발명의 일 실시예에 따른 브로드캐스팅 절차에서는 다수의 무선기기들 사이에 모자(Parent-Child) 관계가 설정되어 있는 무선 메쉬 네트워크에서의 브로드캐스팅 절차로서, 브로드캐스팅되는 데이터 프레임을 수신한 자(Child) 무신기기가 상기 데이터 프레임의 송신자가 자신의 모(Parent) 무선기기와 동일한지를 판단한 다음, 판단 결과 상기 송신자와 상기 모 무선기기가 동일한 경우에만, 상기 자 무선 기기가 수신된 데이터 프레임을 재브로드캐스팅하며, 동일하지 않을 경우에는 재브로드캐스팅을 하지 않는다. 여기서, 재브로드캐스팅되는 데이터 프레임은 다른 무선기기 및 상기 자 무선기기와 연결 설정되는 무선국이 모두 인식 가능한 포맷을 가질 수 있으며, 상기 자 무선기기는 자신에게 연결 설정된 무선국이 있는 경우에도 단 1회만 데이터 프레임을 브로드캐스팅한다. 상기 모자 관계의 일례는 프로엑티브 경로에서의 모자 관계일 수 있다.	0
컨텐츠 서버로부터 전송된 하나 이상의 멀티캐스트/브로드캐스트 서비스(Multicast/Broadcast Service : 이하 'MBS'로 기재함) 컨텐츠에 관련된 파라미터를 테이블의 형태로 생성하는 파라미터 할당부와, 상기 파라미터 할당부에 의해 생성된 파라미터 테이블을 액세스 네트워크 게이트웨이로 전송하는 통신부를 포함하되, 상기 파라미터 할당부는동일한 MBS 컨텐츠에 동일한 멀티캐스트 연결 식별자(Multicast Connection IDentifier: 이하 'MCID'로 기재함)를 할당함을 특징으로 하는 MBS 서버.	1
이동통신망에서 제 1 사용자 및 제 2 사용자 간에 통신을 수행하는 방법으로서, 상기 제 1 및 제 2 사용자들은 대응하는 제 1 및 제 2 이동국들을 구비하고 있는, 이동통신망에서의 제 1 사용자 및 제 2 사용자 간의 통신수행방법에 있어서, 상기 제 1 이동국 및 상기 제 2 이동국 간에 적어도 하나의 무선채널부분을 포함하는 패킷교환연결을 확립하는 단계; 상기 패킷교환연결을 통해 상기 제 1 이동국으로부터 상기 제 2 이동국으로 비디오 성분을 전송하는 단계; 상기 적어도 하나의 무선채널부분의 품질을 모니터링하는 단계; 상기 적어도 하나의 무선채널부분의 품질을 모니터링한 결과를 기초로 하여 상기 비디오 성분에 대한 적어도 하나의 파라미터를 조절하는 단계;를 포함하는, 이동통신망에서의 제 1 사용자 및 제 2 사용자 간의 통신수행방법.	1
적어도 하나 이상의 주변 차량의 영상기록 장치에서 방송되는 방송 정보를 탐색하여 상기 주변 차량의 영상기록 장치의 리스트를 주기적으로 생성 또는 갱신하는 스캔부;상기 탐색된 주변 차량의 영상기록 장치의 영상을 수신하거나 자신의 영상을 상기 주변 차량의 영상기록 장치에 송신하는 통신부; 및영상기록 장치 자신이 촬영한 로컬 영상이나 상기 주변 차량의 영상기록 장치에서 수신된 공유 영상을 저장하는 저장부;를 포함하며,상기 통신부는 방송기능을 구비하여, 통신 셋업에 소요되는 부하를 경감시키거나 상기 영상을 포함한 데이터의 수신에 소요되는 시간을 절감시킬 수 있는 것을 특징으로 하는 차량간 통신을 이용한 협력 영상기록 장치.	3
1. 발명은 상기와 같은 종래 기술의 제반 단점과 문제점을 해결하기 위한 것으로, BCMCS의 멀티캐스트 전송 방식을 활용하여 서비스 가입자에게 전국의 실시간 교통정보를 제공함으로써, 인터넷 접속 방식이나 DMB 방식의 교통정보 서비스에 비해 원하는 지역의 교통정보를 손쉽게 확인할 수 있도록 하여 고객 편의성을 극대화하고, 네트워크 자원의 낭비와, 서비스 네트워크 및 이동통신 단말기의 구현 요구 사항을 최소로 하여 적은 투자비와 적은 이용료로 교통정보를 제공할 수 있도록 하는 이동 통신망을 이용한 교통정보 서비스 시스템과 방법 및 이를 위한 교통정보 서비스 어플리케이션을 구비한 이동통신 단말기를 제공함에 본 발명의 목적이 있다.2. 발명은 주기적으로 교통정보를 전송하고 이동통신 단말기의 VM을 통해 교통정보가 디스플레이될 수 있도록 하며, 사전에 사용자가 지정한 구간을 VM에서 자동으로 필터링하여 사용자가 원하는 구간의 교통정보를 간단히 확인할 수 있도록 하고, VM에 미리 다운로드 된 이미지 파일을 이용하여 교통정보를 표시함으로써 교통정보 제공을 위한 데이터 전송량을 최소화하고, 이미지 활용을 통해 알아보기 쉽게 교통정보를 표시함에 또 다른 목적이 있다.3. 발명은 멀티캐스트 방식을 통해 주기적으로 교통정보를 전송하여 VM을 통해 서비스를 이용하도록 함에 있어서, 사용자가 VM을 구동시켰을 때 다음 멀티캐스팅 주기까지 기다리지 않고, 교통정보 서비스 서버로 최신 교통정보를 직접 요구하여 유니캐스트 방식으로 교통정보를 다운로드 받을 수 있도록 하고, 이후에는 멀티캐스트 방식으로 교통정보를 제공하여, 끊김없는 연속적인 서비스를 제공하는 것을 목적으로 한다.4. 발명은 교통정보를 확인하기 위해 사용자가 매번 인터넷에 접속할 필요가 없도록 하고, 사용자의 데이터 접속 비용에 대한 부담을 최소화하며, 멀티캐스팅 기술의 활용으로 공용 주파수 채널을 사용함에 의해 네트워크 자원의 효율적 활용을 도모함에 목적이 있다.	1
1. 타깃 미디어 콘텐츠를 수신하도록 동작가능한 사용자 장비(user equipment; UE)의 장치로서,상기 장치는 하나 이상의 프로세서를 포함하되, 상기 프로세서는,상기 UE에서, 서버로부터 수신된 제 1 메타데이터를 디코딩하고 - 상기 제 1 메타데이터는 타깃 미디어 콘텐츠에 대응하는 하나 이상의 파일 또는 세션을 위한 그룹 정보 및 상기 파일 또는 세션과 관련된 MPD(media presentation description) 정보를 갖는 그룹 필터 요소를 포함하고, 상기 그룹 필터 요소 내의 각각의 파일 및 세션은 상기 그룹 필터 요소 내에 포함된 그룹 ID 요소와 관련됨 - ,상기 UE에서, 상기 서버로부터 수신된 제 2 메타데이터를 디코딩하고 - 상기 제 2 메타데이터는 스트리밍 미디어 콘텐츠를 위한 MPD 정보를 포함하는 USD(user service description)에서 수신됨 - ,상기 UE에서, 상기 UE의 사용자와 관련된 사용자 프로필을 확인하고 - 상기 사용자 프로필은 상기 사용자와 관련된 그룹 ID 요소를 포함함 - ,상기 UE에서, 상기 사용자 프로필에 포함된 그룹 ID 요소를 가지는 파일 또는 세션 내의 타깃 미디어 콘텐츠를 매핑하고,상기 UE에서, 상기 사용자 프로필 내에 포함된 상기 그룹 ID 요소를 가지는 상기 매핑된 타깃 미디어 콘텐츠를 위한 MPD 정보를 상기 스트리밍 미디어 콘텐츠를 위한 상기 MPD 정보 내에 삽입하여 통합 MPD를 생성함으로써, 상기 UE가 상기 스트리밍 미디어 콘텐츠와 함께 상기 매핑된 타깃 미디어 콘텐츠를 재생할 수 있게 하도록 구성되는사용자 장비의 장치.	1
본 발명은 휴대단말기에 관한 것으로, 특히 촬영된 채널 바코드를 인식하여 채널을 등록하는 휴대단말기의 채널등록 장치 및 방법에 관한 것으로서, 본 발명에 따르는 채널등록 장치는 촬영을 위한 카메라와; 촬영된 이미지의 인식을 위한 인식부와; 상기 인식된 정보에 따라 채널의 등록을 위한 등록부와; 상기 채널등록 정보를 송신하고 메시지의 수신을 위한 송수신부와 상기 유닛들을 제어하며, 상기 이미지의 인식과 상기 채널의 등록을 제어하고, 상기 채널등록 정보와 상기 메시지의 송수신을 제어하는 제어부를 포함하여 구성되고, 본 발명에 따르는 채널등록 방법은 채널을 등록하는 과정 및; 상기 채널로 등록채널 정보와 메시지를 송수신하는 과정으로 구성되어 사용자가 용이하게 채널을 등록할 수 있다.	1
1. 발명의 목적은, 모바일 환경에서 진행되는 네트워크 게임의 진행 화면을 다른 유저들이 실시간으로 시청할 수 구현하기 위한 것으로, [6] 네트워크상에서 상기 모바일 게임을 실행하는 게임 실행 단말기; 상기 모바일 게임의 실행 전에 상기 모바일 게임 관련 정보를 취합하여 전송하며, 상기 게임 실행 단말기상에서의 상기 모바일 게임의 실행시 상기 네트워크상에서 플로우(flow)되는 게임 패킷을 취득하여 전송하는 게임 서버; 및 상기 게임 서버로부터 전송되는 게임 관련 정보 및 게임 패킷을 수신하여, 상기 게임 실행 단말기 간에 실행되는 모바일 게임을 다수의 수신 단말기에 실시간 제공하는 방송 서버;를 포함하는 것을 특징으로 하는 모바일 네트워크 게임의 실시간 방송 서비스 시스템, 및 [7] a) 게임 서버가 상기 네트워크상에서 실행 예정인 모바일 게임 관련 정보를 취합하여 방송 서버에 제공하는 단계; b) 상기 방송 서버가 상기 게임 서버로부터 제공되는 모바일 게임 관련 정보를 수신하여, 상기 모바일 게임의 관전을 위해 접속한 다수의 수신 단말기에 제공하는 단계; c) 상기 네트워크상에서 게임 실행 단말기 간에 상기 모바일 게임 실행에 따라, 상기 게임 서버가 상기 네트워크상에서 플로우(flow)되는 게임 패킷을 취득하여 전송하는 단계; 및 d) 상기 방송 서버가 상기 게임 서버로부터 제공되는 상기 게임 패킷을 수신하여, 상기 게임 실행 단말기 간에 실행되는 모바일 게임을 다수의 수신 단말기에 실시간 제공하는 단계;를 포함하는 것을 특징으로 하는 모바일 네트워크 게임의 실시간 방송 서비스 방법을 제공함에 있다.	0
1. 발명의 목적은 재해재난 메시지를 동시에 신속하게 여러 방송장치에 디지털 데이터통신으로 전송하여 손실이나 지연을 방지하고, 인터넷 통신을 이용하여 통신비용을 절감함과 아울러 재해재난 메시지의 방송장치로의 전달시간을 단축하고, 사용자 실시간 육성메시지를 압축한 음성파일을 방송장치에 종래의 아날로그통신보다 저렴한 디지털 데이터통신으로 송신하여 통신비용을 절감하며, 사용자 실시간 육성메시지를 노이즈 등의 영향을 받지않는 음성파일로 디지털 데이터통신에 의해 음성경보 방송장치에 전송하여 방송품질을 향상시킬 수 있도록 한 대용량 재해재난 메시지의 동시 다중전송이 가능한 비상재해재난 경보시스템 및 그 운용방법을 제공함에 있다.	0
순번대기시스템이 대기자의 모바일 단말로부터 순번요청을 받는 단계;상기 순번대기시스템이 요청된 상기 순번요청에 응답하여 상기 대기자의 대기순번을 결정하는 단계; 및상기 순번대기시스템이 결정된 상기 대기순번이 상기 모바일 단말에서 디스플레이 되도록 하기 위한 대기순번정보를 상기 모바일 단말로 전송하는 단계를 포함하는 순번대기시스템 제공방법.	1
1. 제 1 이동 장치로부터 제 1 사용자의 위치를 컴퓨터에서 수신하는 단계; 상기 제 1 사용자와 지인 관계인 제 2 사용자의 위치를 제 2 이동 장치로부터 수신하는 단계; 및 상기 제 2 사용자에 대한 상기 제 1 사용자의 근접도(proximity)에 근거하여 상기 제 1 이동 장치로 메시지를 전송하는 단계를 포함하는 이동 장치 사용자들 사이를 연결시켜 주는 방법.	2
1. 디바이스에서의 무선 통신 방법으로서,요청자로부터 요청을 수신하는 단계로서, 상기 요청은 1차 시간 지속기간에 따라 상기 요청자에게 정보를 송신하도록 상기 디바이스에게 요청하는, 상기 요청자로부터 요청을 수신하는 단계;상기 요청자에게 상기 정보를 송신하기 위해 상기 1차 시간 지속기간 내에서 적어도 하나의 2차 시간 지속기간을 결정하는 단계; 및상기 요청에 응답하여 상기 요청자에게 상기 정보를 송신하기 위해 상기 적어도 하나의 2차 시간 지속기간 내에서 송신 시간을 스케줄링하는 단계를 포함하고,상기 스케줄링은 상기 디바이스에게 알려진 부가적인 정보에 기초하는, 디바이스에서의 무선 통신 방법.	1
타깃 미디어 콘텐츠를 수신하는 기술이 개시된다. 사용자 장치는 타깃 미디어 콘텐츠와 일치하는 파일에 대한 그룹 정보 및 그 파일에 관련된 MPD(Media Presentation Description) 정보를 포함하는 제 1 메타데이터를 수신할 수 있는데, 각 파일 내에서 그룹 정보는 그룹 ID 요소와 관련이 있다. 제 2 메타데이터는 스트리밍 미디어 콘텐츠를 위한 MPD 정보를 포함하는 USD(User Service Description) 내에 수신될 수 있다. 사용자와 관련되는 그룹 ID 요소를 포함하는 사용자 프로필이 확인될 수 있다. 사용자 프로필 안에 포함된 그룹 ID 요소를 가지는 선택된 타깃 미디어 콘텐츠를 위한 타깃 MPD 정보는 스트리밍 미디어 콘텐츠를 위한 MPD 정보로 삽입되어 통합 MPD를 생성할 수 있다. 선택된 타깃 미디어 콘텐츠 및 스트리밍 미디어 콘텐츠는 사용자 장치에서의 재생을 위해 통합 MPD에 따라 수신될 수 있다.	1
1. 제1 패킷 집합을 포함하는 패킷 스트림을 네트워크에서 송신하기 위한 방법으로서,멀티캐스트 모드에서 상기 제1 패킷 집합을 복수의 수신기에 전송하는 단계;유니캐스트 모드에서 제2 패킷 집합을 상기 복수의 수신기 중 적어도 하나의 수신기에 전송하는 단계를 포함하고,상기 제2 패킷 집합은 상기 제1 패킷 집합의 부분 집합이고, 상기 제1 패킷 집합의 페이로드(payload) 데이터를 디코딩하기 위한 중요도의 함수(function of importance)로서 선택되는 패킷 스트림 송신 방법.	1
1. 다중 채팅 서비스를 제공하기 위한 EMBMS 채팅 서비스 제공 시스템에 있어서, 다중 채팅 서비스를 제공하기 위한 EMBMS 채팅 서비스 제공 시스템에 있어서, 채팅 채널에 참여한 복수의 유, 무선 가입자들과 대화 메시지를 송수신할 수 있도록 상기 채팅 채널의 개설을 요청하거나, 기 개설된 복수 개의 채팅 채널에 대한 공지 정보를 수신하여 그 중 어느 하나의 채팅 채널을 선택하고, 상기 대화 메시지 및 컨텐츠를 송수신하는 적어도 하나의 사용자 단말(User Equipment; UE); 상기 적어도 하나의 사용자 단말에게 상기 기 개설된 복수 개의 채팅 채널에 대한 정보를 공지하고, 상기 사용자 단말이 선택한 채팅 채널을 통해 상기 대화 메시지 및 컨텐츠를 송수신할 수 있도록 EMBMS 서비스의 제어를 수행하는 eBM-SC(evolved Broadcast Multicast-Services Center); 및 상기 적어도 하나의 사용자 단말이 상기 채팅 채널에 참여한 복수의 유, 무선 가입자들과 상기 대화 메시지를 송수신할 수 있도록 상기 eBM-SC에게 EMBMS 서비스 제어를 위해 필요한 사용자 서비스 정보, 상기 EMBMS 베어러 서비스의 등록 요청에 이용되는, 상기 EMBMS 사용자 서비스를 식별하기 위한 사용자 서비스 식별자를 포함하는 제1 베어러 서비스 정보 및 상기 채팅 채널별 컨텐츠를 전송하는 서비스 제공자 서버를 포함하는 EMBMS 채팅 서비스 제공 시스템이 제공된다.	2
1. 발명은 일반적으로 이동 오브젝트와 연관된 통신 디바이스의 식별에 관한 것이다.2. 하지만, 예를 들면 사람들 또는 오브젝트들의 이동하는 궤적에 기초하여 그들 사이를 구별하기 위한 아무런 수단이 없다는 단점이 있다.	3
본 발명에서는 Wi-Fi를 기반으로 정보 공유 방송을 진행하는 방법을 제공하는 바, 해당 방법에는, 방송 데이터 요청이 탐지되면, 방송 데이터 요청 중의 방송하고자 하는 목표 정보를 취득하며; 사전 설정된 배치 규칙에 따라 목표 정보를 배치하여 방송 데이터를 생성하며; Wi-Fi를 통하여 방송 데이터를 방송하여 수신 단말이 수신하도록 하고, 방송 데이터를 분석하여 목표 정보를 취득하며 또한 목표 정보를 디스플레이하는 것이 포함된다. 본 발명에서는 또한 Wi-Fi를 기반으로 정보 공유 방송을 진행하는 장치를 제공한다. 본 발명은 사용자 단말 사이에 연결을 구성하지 않은 상황 하에서 정보의 방송 및 수신을 구현할 수 있다.	0
1. 발명은 셀 방송 서비스에 가입한 이동 통신 단말기의 사용자들이 셀 방송 서비스를 제공하는 시스템을 이용하여 다양한 형태의 컨텐츠들을 방송 서비스에 가입한 다른 사용자들에게 제공하도록 하는 것을 목적으로 한다.	0
ＰоＣ 세션에서의 발언권 관리 시스템 및 방법	2
차량용 통신 시스템 및 그의 제어 방법	3
IP 패킷 스트림에 포함된 IP 패킷의 헤더를 압축하여 RoHC 패킷 스트림을 생성하는 단계;상기 생성된 RoHC 패킷 스트림에 포함된 RoHC 패킷의 제 1 부분을 추출하는 단계;상기 RoHC 패킷의 제 2 부분을 다른 타입의 RoHC 패킷으로 변환하는 단계;상기 변환된 다른 타입의 RoHC 패킷을 포함하는 새로운 패킷 스트림을 재구성하는 단계;상기 재구성된 패킷 스트림을 제 1 채널을 통해 전송하는 단계;상기 추출된 제 1 부분을 제 2 채널을 통해 전송하는 단계;를 포함하는 방송 신호 송신 방법.	0
방법에 있어서,클라이언트 장치에서 하나 이상의 데이터 파일에 대한 요청을 전송하는 과정; 및상기 하나 이상의 데이터 파일에 대한 오프로딩이 가능한 경우, 방송 채널을 통해 상기 하나 이상의 데이터 파일을 수신하기 위해 상기 클라이언트 장치를 재지정하는 재지정 메시지를 수신하는 과정을 포함하는 방법.	1
PoC 세션에서의 발언권 관리 시스템에 있어서, 상기 PoC 세션을 유지하기 위한 PoC 클라이언트를 포함하며, 의장 역할의 획득 여부에 따라 의장 PoC 단말 또는 일반 PoC 단말로 구분되는 복수의 PoC 단말과, 상기 PoC 세션에 연결되어 현재 호출 가능한 PoC 단말의 정보 및 의장 PoC 단말의 정보를 저장하는 XDM 서버와, 상기 XDM 서버에 저장된 일반 PoC 단말의 정보 및 의장 PoC 단말의 정보를 참조하여, 상기 일반 PoC 단말과 상기 의장 PoC 단말 간에 데이터 및 상기 발언권을 요청 또는 제어하기 위한 메시지를 생성 및 전달하는 PoC 서버를 포함하는 PoC 세션에서의 발언권 관리 시스템.	2
근거리 네트워크에서 데이터를 공유하기 위한 시스템에 있어서, 상기 근거리 네트워크에 접속된 전체 근거리 통신 단말기 각각으로부터 현재 저장중인 데이터를 나타내는 데이터 목록 정보를 수신하며, 상기 수신된 데이터 목록 정보를 이용하여 단말기별 데이터 보유 목록 정보를 생성하며, 자신이 보유하고 있지 않은 제1미보유 데이터의 전송을 해당 근거리 통신 단말기로 요청하고, 상기 요청의 응답으로 상기 제1미보유 데이터를 수신하여 저장하며, 상기 전체 근거리 통신 단말기간의 데이터 공유 정도를 파악하고, 상기 파악된 공유 정도에 따라 상기 단말기별 데이터 보유 목록 정보와 제1근거리 통신 단말기에 저장된 모든 데이터를 함께 브로드캐스팅하거나 상기 단말기별 데이터 보유 목록 정보를 브로드캐스팅하는 상기 제1근거리 통신 단말기와, 상기 데이터 목록 정보를 생성하여 상기 제1근거리 통신 단말기로 전송하며, 상기 제1미보유 데이터의 전송 요청에 대응되는 데이터를 전송하는 복수의 제2근거리 통신 단말기를 포함함을 특징으로 하는 데이터 공유 시스템.	1
1. 상기와 같은 문제점을 해결하기 위한 것으로서, 다수의 노래방 이용자가 한꺼번에 노래 예약이나 노래반주기의 기능 등을 이용하도록 함과 동시에 각자의 휴대폰을 리모컨 대용으로 이용할 수 있도록 하는 중계단말기를 이용한 노래반주기 조정 시스템 및 그 방법을 제공하는 것이다.2. 이와 같은 목적을 달성하기 위해 본 발명에 따른 중계단말기를 이용한 노래반주기 조정 시스템은, 인터넷망을 통하여 외부의 노래제공 서버와 연결되고 노래반주와 영상의 디스플레이 기능을 갖는 노래방의 노래반주기와; 상기 노래반주기와 유선 또는 무선으로 연결되고 블루투스모듈을 탑재한 중계단말기; 및 상기 중계단말기와 블루투스 통신이 가능한 휴대폰;을 포함하여 구성되는 것을 특징으로 한다.3. 발명에 있어서, 상기 노래반주기는 상기 노래제공 서버와 실시간으로 노래정보를 다운받도록 하는 송수신통신모듈과, 상기 다운받은 노래정보를 저장하는 메모리와, 노래 반주를 스피커로 출력하는 오디오출력부, 및 영상을 디스플레이하는 영상출력부를 구비한 것을 특징으로 한다.4. 발명에 있어서, 상기 중계단말기는 상기 노래반주기와 데이터 통신을 하도록 하는 유선 또는 무선의 데이터통신모듈과; 선곡과 키조정 또는 템포조정의 기능선택을 할 수 있는 키입력부와; 외부 USB 메모리를 연결하여 사용할 수 있도록 하는 USB모듈과; 곡정보, 사용자정보, 회원등록정보, 포인트정보 및 사용자의 휴대폰 또는 USB를 통하여 전송하는 반주음이나 노래를 저장할 수 있는 주메모리; 및 상기 유선 또는 무선의 데이터통신모듈, 키입력부, USB모듈, 주메모리 및 상기 노래반주기의 오디오출력부와 영상출력부를 제어하는 제어부;를 포함하여 구성된 것을 특징으로 한다.5. 발명에 있어서, 상기 중계단말기는 노래반주기와 휴대폰의 블루투스통신을 중계하되, 동시에 다수의 휴대폰과 연결 가능한 멀티 페어링 기능을 갖는 것을 특징으로 한다.6. 발명에 있어서, 상기 휴대폰은 무선 인터넷을 통해서 회원관리, 노래 선곡의 리스트, 애창곡 리스트, 영상, 반주음, 또는 사용자가 부른 노래를 저장하는 정보제공 서버와 접속하는 것을 특징으로 한다.7. 발명에 있어서, 상기 휴대폰은 필요한 개인정보, 예약정보 또는 화상정보를 무선 인터넷을 통하여 직접 다운받아 상기 중계단말기에 바로 입력 가능하도록 하는 것을 특징으로 한다.8. 발명에 따른 중계단말기를 이용한 노래반주기 조정 방법은, 중계단말기를 이용한 노래반주기 조정시스템에 있어서, 다수의 사용자 휴대폰과 노래반주기에 연결된 중계단말기 사이의 블루투스통신을 개시하는 제1 단계와; 상기 휴대폰의 개인식별정보와 고유 표식으로 된 식별정보를 중계단말기에 송신하고 상기 중계단말기는 송신된 휴대폰의 식별정보를 저장하고 다수 사용자에 대한 휴대폰의 식별정보 리스트를 표시하는 제2 단계와; 상기 사용자는 휴대폰을 사용하여 노래 선곡을 위한 검색 및 예약을 하거나 기타 기능 선택 및 설정을 하고 상기 중계단말기는 주메모리에 선곡이나 기타 설정된 기능을 저장하는 제3 단계; 및 상기 중계단말기는 선곡한 사용자를 표시하고, 상기 휴대폰을 통하여 설정된 기능에 따라 노래반주기를 통하여 반주 또는 영상을 출력하도록 하는 제4 단계;를 포함하여 구성되는 것을 특징으로 한다.9. 발명에 있어서, 상기 중계단말기는 사용자가 부른 노래 및 기타 원하는 정보를 USB 메모리 또는 휴대폰에 저장하도록 하는 제5 단계를 더 포함하는 것을 특징으로 한다.10. 발명에 따른 중계단말기를 이용한 노래반주기 조정 방법은, 중계단말기를 이용한 노래반주기 조정시스템에 있어서, 상기 휴대폰이 없거나 블루투스통신 연결이 되지 않는 경우에는 상기 중계단말기의 터치스크린 또는 키입력부를 통하여 선곡 및 기타 기능을 선택할 수 있도록 하는 것을 특징으로 한다.	1
차량 외부를 촬영하는 카메라부;무선 AP(Access Point)를 통해 차량 내부에 있는 적어도 하나의 모바일 단말에 방송 가입 요청 메시지를 송신하여 상기 적어도 하나의 모바일 단말로부터 방송 가입 응답 메시지를 수신하고, 상기 방송 가입 응답 메시지에 따라 방송 가입자 리스트를 갱신하여 상기 방송 가입자 리스트에 포함된 모바일 단말에 방송 스트림 전파를 해독하기 위한 전파 식별 코드를 송신하는 방송 가입자 관리부; 및상기 카메라부에서 촬영된 동영상을 상기 방송 스트림 전파로 변환하여 상기 무선 AP를 통해 상기 적어도 하나의 모바일 단말에 상기 동영상을 송출하는 방송 관리부를 포함하는 차량용 블랙박스 장치.	0
촬영을 위한 카메라와; 촬영된 이미지의 인식을 위한 인식부와; 상기 인식된 정보에 따라 채널의 등록을 위한 등록부와; 상기 채널등록 정보를 송신하고 메시지의 수신을 위한 송수신부와 상기 유닛들을 제어하며, 상기 이미지의 인식과 상기 채널의 등록을 제어하고, 상기 채널등록 정보와 상기 메시지의 송수신을 제어하는 제어부를 포함하여 구성되는 것을 특징으로 하는 휴대단말기의 채널등록 장치.	1
1. 적어도 하나의 제1 단말의 접속 여부를 감지하는 단계;상기 접속이 감지된 제1 단말이 방송 수신 기능이 내장된 제2 단말인지 여부를 결정하는 단계;상기 제1 단말이 상기 제2 단말이라는 결정에 따라, 상기 제2 단말에게 무선 자원에 대한 사용 권한을 우선적으로 부여하는 단계; 및 상기 우선적으로 부여된 사용 권한에 따라 상기 무선 자원을 이용하여 상기 제2 단말에게 실시간 방송 서비스를 제공하는 단계를 포함하는, 실시간 방송 서비스를 제공하는 방법.	1
1. 발명은 셀 방송 서비스에 가입한 이동 통신 단말기의 사용자들이 셀 방송 서비스를 제공하는 시스템을 이용하여 다양한 형태의 컨텐츠들을 방송 서비스에 가입한 다른 사용자들에게 제공하도록 하는 것을 목적으로 한다.	1
M2M 서버와 하나 이상의 M2M 디바이스들 사이에서 통신 교환들을 완료하기 위한 통신 실현가능성 결정 시간의 인에이블링	1
본 발명은 사용자의 프로파일 정보를 이용한 광고 시청을 통한 무료 통화 서비스 제공 시스템 및 그 방법에 관한 것이다. 이와 같은 본 발명은, 광고 시청을 위한 사용자의 프로파일 정보를 저장하는 휴대단말기와; 다수의 광고를 저장하며 상기 휴대단말기에 프로파일 정보에 따라 선별된 광고를 제공하는 광고 서버와; 상기 휴대단말기에서 시청된 광고 및 그 시청 시간에 따라 무료 통화 시간을 산정하고 산정된 무료 통화 시간 만큼의 무료 통화를 제공하는 이동통신사업자 서버를 포함하여 구성되어, 사용자의 비용부담을 줄이고 광고주의 홍보효과를 극대화할 수 있도록 한다.	4
본 발명은 채널 전환을 사용하여 멀티미디어 방송/멀티캐스트 서비스(MBMS)를 전송하기 위한 무선 접속 네트워크 및 방법을 포함한다. 채널 전환은 전용 채널과 공유/공통 채널 사이에서 이루어진다. 본 발명은 또한 무선 송수신 장치가 복수의 전송 소스로부터 MBMS 데이터를 수신할 때 사용하기 위한 MBMS 수신 계획을 포함한다. 소스들은 MBMS 서비스 데이터를 서로 다른 순서로 전송한다. 한가지 실시예에서는 대역내 세그먼테이션 정보를 사용하고, 다른 실시예에서는 대역외 동기 정보를 사용한다.	0
체형측정·원샷케어영상교정에 따른 융합헬스케어 체형교정 관리장치 및 방법	1
1. 발명의 목적은 통신 시스템에서 서비스 제공 방법 및 시스템을 제공함에 있다.2. 발명의 다른 목적은 MBS를 제공하는 통신 시스템에서 사용자가 원하는 MBS를 끊김 없이 제공하는 서비스 제공 방법 및 시스템을 제공함에 있다.	0
1. 발명은 전술한 바와 같은 문제점을 해결하기 위하여 안출된 것으로서, 본 발명에서는 DMB 방송 시청 중 DMB 단말기가 음영 지역으로 진입하고, 소정 시간 동안 음영 지역을 벗어나지 못하는 경우, EV-DO 망, HSDPA 망, 또는 와이브로 망과 같은 데이터 통신망에 접속하여 방송 또는 멀티미디어 데이터를 수신한다.	0
1. 발명은 이동통신 시스템과 휴대 이동 방송 시스템을 이용한 멀티미디어 컨텐츠 커뮤니케이션 서비스 시스템 및 방법에 관한 것이다.2. 발명의 실시예에 대하여 상세하게 설명하였지만 본 발명의 권리범위는 이에 한정되는 것은 아니고 다음의 청구범위에서 정의하고 있는 본 발명의 기본 개념을 이용한 당업자의 여러 변형 및 개량 형태 또한 본 발명의 권리범위에 속하는 것이다.	2
본 발명은 이동통신 시스템에서 방송서비스 방법 및 장치에 관한 것으로서, 기 설정된 시간동안 방송 서비스만 사용되면 방송 유휴 상태로 천이되는 휴대용 단말기와, 상기 방송 유휴 상태로 천이될 시, 방송 유휴 상태 단말기 관리부에 상기 휴대용 단말기의 정보를 등록하고 기지국의 데이터베이스에서 상기 휴대용 단말기의 정보를 삭제하는 기지국을 포함함으로써 상기 방송 유휴 상태에서는 방송 서비스 수신을 위해 망 접속 절차와 기본 접속 아이디(Basic CID)를 할당하지 않아 기지국에서 지원가능한 단말의 수를 증가시킬 수 있다.	0
타깃 미디어 콘텐츠를 수신하도록 동작하는 MBMS(Multimedia Broadcast Multicast Service) 클라이언트를 포함하는 사용자 장치(User Equipment)로서,상기 사용자 장치는 회로를 포함하되, 상기 회로는,MBMS를 통해 서버로부터 제 1 메타데이터를 수신하고 - 상기 제 1 메타데이터는 타깃 미디어 콘텐츠에 대응하는 하나 이상의 파일 또는 세션을 위한 그룹 정보 및 상기 파일 또는 세션과 관련된 MPD(Media Presentation Description) 정보를 포함하고, 상기 그룹 정보 내의 각각의 파일 또는 세션은 상기 그룹 정보 내에 포함된 그룹 ID 요소와 관련됨 -,스트리밍 미디어 콘텐츠를 위한 MPD 정보를 포함하는 USD(User Service Description) 내의 제 2 메타데이터를 MBMS를 통해 수신하고,상기 사용자 장치의 사용자와 관련된 사용자 프로필을 확인하고 - 상기 사용자 프로필은 상기 사용자와 관련된 그룹 ID 요소를 포함함 -,상기 사용자 프로필에 포함된 그룹 ID 요소를 가지는 파일 또는 세션에 대응하는 타깃 미디어 콘텐츠를 선택하고 - 상기 사용자 프로필 내의 상기 사용자와 관련된 상기 그룹 ID 요소는 상기 사용자의 시청 습관 또는 상기 사용자를 나타내는 인구통계학적 정보 중 하나와 관련됨 -,상기 사용자 프로필 내에 포함된 상기 그룹 ID 요소를 가지는 상기 선택된 타깃 미디어 콘텐츠를 위한 타깃 MPD 정보를 상기 스트리밍 미디어 콘텐츠를 위한 상기 MPD 정보에 삽입하여 통합 MPD를 생성하고, 상기 통합 MPD에 따라 상기 MBMS 클라이언트를 통해 상기 선택된 타깃 미디어 콘텐츠를 수신하고,상기 통합 MPD에 따라 상기 MBMS 클라이언트를 통해 상기 스트리밍 미디어 콘텐츠를 수신하고,상기 선택된 타깃 미디어 콘텐츠와 상기 스트리밍 미디어 콘텐츠를 사용하여 상기 사용자 장치에서 재생을 수행하는사용자 장치.	4
1. 발명은 상기와 같은 문제점을 해결하기 위해 안출된 것으로, 주변 차량 통신장치로부터 협력적으로 WSA 메시지를 전달받을 수 있는 동시에 해당 채널의 과부하를 방지할 수 있는 차량 통신장치의 데이터 전송 방법 및 이를 이용한 시스템을 제공하고자 한다.	4
1. 발명의 목적은 음영지역 진입시 낮은 수신감도가 유지되면 사용자의 선호 채널로 자동 전환되어 재생할 수 있도록 하는 ＤＭＢ 채널 제어 방법 및 장치를 제공함에 있다.2. 발명의 다른 목적은 음영지역 진입시 전 채널을 스캔하여 수신감도에 따라 채널 목록을 표시하여 사용자가 직접 선택하여 재생할 수 있도록 하는 ＤＭＢ 채널 제어 방법 및 장치를 제공함에 있다.	0
1. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템에서 단말이 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함)를 위한 매핑 테이블을 수신하는 방법은, MAC 계층 네임 태그(MAC layer name tag) 혹은 IP 계층 네임 태그(IP layer name tag) 대(vs) 상위 계층 네임 태그의 매핑 테이블의 수신이 요청될 시, 유니캐스트 플로우(Unicast flow)를 통해 MBS 콘텐츠 서버로 MAC 계층 네임 태그 혹은 IP 계층 네임 태그(IP layer name tag) 대(vs) 상위 계층 네임 태그의 매핑 테이블 요청 메시지를 전송하는 과정과, 상기 MBS 콘텐츠 서버로부터 상기 유니캐스트 플로우를 통해 상기 단말이 속한 MBS 존 혹은 해당 단말(혹은 사용자)에 허용되는 모든 MBS 존들에 해당하는 MAC 계층 네임 태그 혹은 IP 계층 네임 태그(IP layer name tag) 대(vs) 상위 계층 네임 태그의 매핑 테이블을 포함하는 MAC 계층 네임 태그 혹은 IP 계층 네임 태그(IP layer name tag) 대(vs) 상위 계층 네임 태그의 매핑 테이블 응답 메시지를 수신하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.2. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함) 콘텐츠 서버가 MBS를 위한 매핑 테이블을 송신하는 방법은, 단말로부터 유니캐스트 플로우(Unicast flow)를 통해 MAC 계층 네임 태그 혹은 IP 계층 네임 태그(IP layer name tag) 대(vs) 상위 계층 네임 태그의 매핑 테이블 요청 메시지를 수신하는 과정과, 데이터베이스에서 상기 단말이 속한 MBS 존 혹은 해당 단말(혹은 사용자)에 허용되는 모든 MBS 존들에 해당하는 MAC 계층 네임 태그 혹은 IP 계층 네임 태그(IP layer name tag) 대(vs) 상위 계층 네임 태그의 매핑 테이블을 검색하고, 상기 검색된 매핑 테이블을 포함하는 MAC 계층 네임 태그 혹은 IP 계층 네임 태그(IP layer name tag) 대(vs) 상위 계층 네임 태그의 매핑 테이블 응답 메시지를 유니캐스트 플로우(Unicast flow)를 통해 상기 단말로 전송하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.3. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함)를 위한 매핑 테이블 전달 장치는, MAC 계층 네임 태그 혹은 IP 계층 네임 태그(IP layer name tag) 대(vs) 상위 계층 네임 태그의 매핑 테이블의 수신이 요청될 시, 유니캐스트 플로우(Unicast flow)를 통해 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함) 콘텐츠 서버로 MAC 계층 네임 태그 혹은 IP 계층 네임 태그(IP layer name tag) 대(vs) 상위 계층 네임 태그의 매핑 테이블 요청 메시지를 전송하고, 상기 MBS 콘텐츠 서버로부터 상기 유니캐스트 플로우를 통해 단말 자신이 속한 MBS 존 혹은 상기 단말 자신에 허용되는 모든 MBS 존들에 해당하는 MAC 계층 네임 태그 혹은 IP 계층 네임 태그(IP layer name tag) 대(vs) 상위 계층 네임 태그의 매핑 테이블을 포함하는 MAC 계층 네임 태그 혹은 IP 계층 네임 태그(IP layer name tag) 대(vs) 상위 계층 네임 태그의 매핑 테이블 응답 메시지를 수신하는 상기 단말과, 상기 단말로부터 유니캐스트 플로우(Unicast flow)를 통해 상기 매핑 테이블 요청 메시지가 수신될 시, 데이터베이스에서 상기 단말이 속한 MBS 존 혹은 해당 단말(혹은 사용자)에 허용되는 모든 MBS 존들에 해당하는 MAC 계층 네임 태그 혹은 IP 계층 네임 태그(IP layer name tag) 대(vs) 상위 계층 네임 태그의 매핑 테이블을 검색하고, 상기 검색된 매핑 테이블을 포함하는 MAC 계층 네임 태그 혹은 IP 계층 네임 태그(IP layer name tag) 대(vs) 상위 계층 네임 태그의 매핑 테이블 응답 메시지를 유니캐스트 플로우(Unicast flow)를 통해 상기 단말로 전송하는 상기 MBS 콘텐츠 서버를 포함하는 것을 특징으로 한다.4. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함)를 위한 매핑 테이블을 전달하는 장치는, 매핑 테이블 데이터 버스트 패킷을 생성하여 해당 주기에 멀티캐스트 브로드캐스트 플로우 (규격에서 MCID로 붙는 플로우) 혹은 브로드캐스트 플로우로 (규격에 정의되지 않았으므로 본 발명에서 가칭 MSG-ADV라고 명명함: MBS Service Guide - ADVertisement) 전송하고, 상기 생성된 패킷을 전달하는 MAC 계층 네임 태그 데이터 버스트의 위치 및 크기(size) 정보를 기지국으로 전송하는 MBS 콘텐츠 서버 혹은 기지국 제어기와, 상기 매핑 테이블 전송을 위한 특정 MAC 계층 네임 태그 데이터 버스트의 위치 및 크기(size) 정보가 수신될 시, 상기 정보를 포함하는 MBS 맵(MAP) 메시지를 생성하고, 상기 생성된 MBS 맵(MAP) 메시지의 2차원 할당위치를 지칭하는 하향링크 맵(DL-MAP) 메시지를 상기 단말로 전송하는 상기 기지국을 포함하는 것을 특징으로 한다.5. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함)를 위한 매핑 테이블을 전달하는 방법은, MBS 콘텐츠 서버 혹은 기지국 제어기가 매핑 테이블 데이터 버스트 패킷을 생성하여 해당 주기에 멀티캐스트 브로드캐스트 플로우 혹은 브로드캐스트 플로우로 전송하고, 상기 생성된 패킷을 전달하는 MAC 계층 네임 태그 데이터 버스트의 위치 및 크기(size) 정보를 기지국으로 전송하는 과정과, 상기 기지국이 상기 정보를 포함하는 MBS 맵(MAP) 메시지를 생성하고, 상기 생성된 MBS 맵(MAP) 메시지의 2차원 할당위치를 지칭하는 하향링크 맵(DL-MAP) 메시지를 상기 단말로 전송하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.6. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템의 단말에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함)를 위한 매핑 테이블을 관리 방법은, 서비스 기지국이 변경되었을 시, 새로운 기지국으로부터 이전과 동일한 MBS 존 ID가 수신되는지 여부를 검사하는 과정과, 이전과 다른 MBS 존 ID가 수신될 시, MAC 계층 네임 태그가 전국 방송을 위한 유니크(unique)한 값인지 여부를 검사하는 과정과, 상기 MAC 계층 네임 태그가 유니크한 값일 시, 상기 새로운 기지국의 MBS 존 ID를 이용하여 해당 MBS 존의 매핑 테이블을 체크하는 과정과, 해당 매핑 테이블에 기존 방송 채널에 대한 MAC 계층 네임 태그와 동일한 MAC 계층 네임 태그가 존재할 시, 해당 MAC 계층 네임 태그를 이용하여 MBS 콘텐츠를 계속하여 수신하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.7. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템의 단말에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함)를 위한 매핑 테이블을 관리 방법은, 서비스 기지국이 변경되었을 시, 새로운 기지국으로부터 이전과 동일한 MBS 존 ID가 수신되는지 여부를 검사하는 과정과, 이전과 다른 MBS 존 ID가 수신될 시, 상기 새로운 기지국의 MBS 존 ID를 이용하여 해당 MBS 존의 매핑 테이블을 체크하는 과정과, 해당 매핑 테이블에 기존 방송 채널에 대한 IP 계층 네임 태그와 동일한 IP계층 네임 태그가 존재할 시, 해당 IP 계층 네임 태그를 이용하여 MBS 콘텐츠를 계속하여 수신하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.8. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템의 단말에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함)를 위한 매핑 테이블 전달 장치는, 동일한 multicast group에 속한 단말들에 대해 MAC 계층 네임 태그 혹은 IP 계층 네임 태그(IP layer name tag) 대(vs) 상위 계층 네임 태그의 매핑 테이블의 수신이 요청될 시, 동일한 MAC 계층 네임태그를 가지는 유니캐스트 플로우(Unicast flow)를 통해 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함) 콘텐츠 서버로 MAC 계층 네임 태그 혹은 IP 계층 네임 태그(IP layer name tag) 대(vs) 상위 계층 네임 태그의 매핑 테이블 요청 메시지를 각각의 사용자가 전송하고, 상기 MBS 콘텐츠 서버로부터 상기 multicast group내의 사용자들에게 동일한 유니캐스트 플로우를 통해 단말 자신이 속한 MBS 존 혹은 상기 단말들 자신에 허용되는 모든 MBS 존들에 해당하는 MAC 계층 네임 태그 혹은 IP 계층 네임 태그(IP layer name tag) 대(vs) 상위 계층 네임 태그의 매핑 테이블을 포함하는 MAC 계층 네임 태그 혹은 IP 계층 네임 태그(IP layer name tag) 대(vs) 상위 계층 네임 태그의 매핑 테이블 응답 메시지를 수신하는 상기 단말들과, 상기 단말들로부터 유니캐스트 플로우(Unicast flow)를 통해 상기 매핑 테이블 요청 메시지가 수신될 시, 데이터베이스에서 상기 단말들의 multicast group이 속한 MBS 존 혹은 해당 단말(혹은 사용자)에 허용되는 모든 MBS 존들에 해당하는 MAC 계층 네임 태그 혹은 IP 계층 네임 태그(IP layer name tag) 대(vs) 상위 계층 네임 태그의 매핑 테이블을 검색하고, 상기 검색된 매핑 테이블을 포함하는 MAC 계층 네임 태그 혹은 IP 계층 네임 태그(IP layer name tag) 대(vs) 상위 계층 네임 태그의 매핑 테이블 응답 메시지를 유니캐스트 플로우(Unicast flow)를 통해 상기 단말들로 전송하는 상기 MBS 콘텐츠 서버를 포함하는 것을 특징으로 한다.9. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템의 단말에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함)를 위한 서비스 가이드 전달 장치는, 상기에서 설명한 실시 예를 조합하는 것으로 예를 들면 서비스 가이드 I(방송 편성표 혹은 방송 채널 IP vs 상위 계층 방송 채널 네임 태그 매핑 테이블 중 하나 이상 포함)은 브로드캐스트 플로우로 서비스 가이드 II(방송 채널 IP vs 하위 계층 방송 채널 네임 태그 매핑 테이블 혹은 인증 정보 포함)는 멀티캐스트 플로우나 유니 캐스트 플로우로 전달하는 것을 특징으로 한다.10. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 서비스 가이드 요청은 NSP (가입자를 받고 방송 서비스에 대한 과금을 부과하는 주체) 서버에게 하고, NSP 서버가 MBS 콘텐츠 서버를 트리거하여 MBS 콘텐츠 서버가 서비스 가이드를 무선망을 통해 사용자에게 전달 하는 것을 특징으로 한다(전달 성공 여부는 사용자가 MBS 콘텐츠 서버에게 하고 MBS 콘텐츠 서버가 NSP 서버에게 하는 방법과, 사용자가 직접 NSP 서버에게 하는 방법이 있음). 여기서, 서비스 가이드 내용 및 형식은 NSP 서버가 MBS 콘텐츠 서버에게 미리 전달해 놓을 수 있다.	1
1. 발명은 무선 USB 네트워크에서 N 스크린 서비스 제공을 위한 멀티미디어 스트리밍 방법 에 관한 것으로서, 구체적으로는, N 스크린 서비스 제공을 위해 무선 USB 환경에서 1:N 멀티미디어 스트리밍을 지원하기 위한 새로운 자원 할당 방법에 관한 것이다.2. [0014] 하지만, 기존의 무선 USB 프로토콜은 디바이스는 물론 무선 USB 호스트의 브로드 캐스팅 또한 지원하지 않는 문제점이 있다.	1
이벤트와 관련된 콘텐츠 분배를 위한 통신 그룹을 형성하는 방법 및 시스템	1
1. 발명의 목적은 공공장소에 설치된 영상표시장치에서 출력되는 영상 신호에 대한 음성 신호를 이동통신 단말기를 이용하여 청취할 수 있는 공공장소에 설치된 영상표시장치의 영상신호에 대한 음성 신호 수신 시스템 및 방법을 제공하는데 있다.2. 발명의 다른 목적은 공공장소에 설치된 영상표시장치에서 출력되는 영상 신호에 대한 음성 신호를 이동통신 단말기를 이용하여 미리 설정된 전화번호로 호를 설정하여 청취할 수 있으므로 해당 음성신호를 시간과 장소에 구애받지 않고 들을 수 있는 공공장소에 설치된 영상표시장치의 영상신호에 대한 음성 신호 수신 시스템 및 방법을 제공하는데 있다.3. 발명의 또 다른 목적은 영상표시장치에서 출력되는 영상신호에 대한 음성신호를 이동통신단말기를 이용하여 청취하고자 할때, 상기 음성신호를 상기 영상신호와 동기화시켜 출력되도록 하는 공공장소에 설치된 영상표시장치의 영상신호에 대한 음성 신호 수신 시스템 및 방법을 제공하는데 있다.	1
다양한 실시예들의 시스템들, 방법들 및 디바이스들은 수신기 디바이스가 상이한 지리적 영역들에 할당된 상이한 네트워크 식별자들을 갖는 네트워크 내의 이용 가능한 브로드캐스트 서비스들을 결정하는 것을 가능하게 한다. 다양한 실시예들은 수신기 디바이스가 상이한 지리적 영역들에서 상이한 TMGI들(temporary mobile group identifiers)이 할당된 전국적인 서비스(예를 들면, 네트워크의 하나보다 더 많은 지리적 영역에서 이용 가능한 서비스)를 상이한 지리적 영역들에 걸쳐 동일한 서비스로서 식별하는 것을 가능하게 한다.	1
멀티미디어 콘텐츠를 제공하는 서버로부터 전송된 데이터 패킷의 손실 여부를 모니터링하는 패킷 모니터링 블록; 및 상기 패킷 모니터링 블록이 손실된 데이터 패킷을 발견한 경우 다른 클라이언트에게 손실된 데이터 패킷의 보상을 요청하거나, 다른 클라이언트로부터 데이터 패킷 보상 요청이 있는 경우 상기 보상 요청을 처리하기 위한 보상 요청 처리 블록를 포함하는 클라이언트.	1
본 발명은 휴대 방송 시스템에서 방송 서비스를 수신하는 방법에 있어서, 상기 방송 서비스를 제공하는 서버에 다수의 단말들 각각에 대한 등록을 요청하는 등록 요청 메시지를 전송하고, 상기 서버로부터 상기 등록 요청 메시지에 대한 등록 응답 메시지를 수신하고, 상기 다수의 단말들 중 하나의 단말을 통하여 나머지 단말들로 방송 서비스를 제공해 줄 것을 요청하는 서비스 요청 메시지를 상기 서버에 전송하고, 상기 나머지 단말들이 상기 서버로부터 상기 방송 서비스를 포함하는 서비스 응답 메시지를 수신한다.	1
1. V2V 능력이 없는 타겟 차량의 검출을 위한 메커니즘이 제공된다. 방법이 전자 제어 유닛에 의해 수행된다. 방법은 자기 차량의 적어도 하나의 온보드 센서로부터 센서 데이터를 획득하는 단계를 포함한다. 센서 데이터는 적어도 하나의 온보드 센서의 감지 범위 내의 타겟 차량의 존재를 나타낸다. 방법은 센서 데이터를 자기 차량의 V2V 시스템으로부터의 출력 데이터와 비교함으로써 타겟 차량은 V2V 능력이 없는 것으로 결정하는 단계를 포함한다. 방법은, 센서 데이터 및 자기 차량의 현재 위치결정 데이터에 기초하여, 타겟 차량의 현재 위치, 현재 방향 및 현재 속도 중 적어도 하나를 나타내는 융합 데이터를 결정하는 단계를 포함한다. 방법은 타겟 차량의 융합 데이터를 무선으로 송신하는 단계를 포함한다.	3
1. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 무선 접속 시스템에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함) 제공을 위한 헤더 압축 방법은, MBS 채널별로 패킷의 오버헤드(overhead) 비율을 체크하는 과정과, 상기 패킷의 오버헤드 비율이 임계값보다 클 시, 해당 MBS 채널 혹은 존에 기 설정된 압축 알고리즘에 따라 상기 패킷의 헤더를 압축하는 과정과, 상기 패킷의 오버헤드 비율이 상기 임계값보다 작을 시, 상기 패킷의 헤더를 압축하지 않는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.2. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 무선 접속 시스템에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함) 제공을 위한 헤더 압축 장치는, 콘텐츠 공급자로부터의 MBS 채널별 패킷을 제공받아 출력하는 방송 서비스 서버와, 상기 방송 서비스 서버로부터 MBS 채널별 패킷이 수신될 시, MBS 서비스 단말의 헤더 압축 기능 지원 여부를 판단하고, 상기 MBS 서비스 단말이 헤더 압축 기능을 지원하는 경우, MBS 채널별로 패킷의 오버헤드(overhead) 비율을 체크한 후, 상기 패킷의 오버헤드 비율이 임계값보다 클 시, 해당 MBS 채널 혹은 존에 기 설정된 압축 알고리즘에 따라 상기 패킷의 헤더를 압축하며, 상기 패킷의 오버헤드 비율이 상기 임계값보다 작을 시, 상기 패킷의 헤더를 압축하지 않는 기지국 제어기를 포함하는 것을 특징으로 한다.	0
서비스 데이터를 인코딩하는 단계;상기 인코딩된 서비스 데이터를 논 유니폼 컨스텔레이션 (Non-Uniform Constellation, NUC)을 이용하여 매핑하는 단계, 여기서 상기 인코딩된 서비스 데이터는 코드 레이트 5/15일 때 제1 사분면에서 0.3192+j0.5011, 0.5011+j0.3192, 0.5575+j1.1559 및 1.1559+j0.5575에 컨스텔레이션 포인트들을 포함하고, 제2 사분면에서 -0.3192+j0.5011, -0.5011+j0.3192, -0.5575+j1.1559 및 -1.1559+j0.5575에 컨스텔레이션 포인트들을 포함하고, 제3 사분면에서 -0.3192-j0.5011, -0.5011-j0.3192, -0.5575-j1.1559 및 -1.1559-j0.5575에 컨스텔레이션 포인트들을 포함하고, 제4 사분면에서 0.3192-j0.5011, 0.5011-j0.3192, 0.5575-j1.1559 및 1.1559-j0.5575에 컨스텔레이션 포인트들을 포함하는 16 NUC에 의해 매핑됨;상기 매핑된 서비스 데이터를 포함하는 적어도 하나의 시그널 프레임을 빌딩하는 단계;상기 적어도 하나의 빌딩된 시그널 프레임 내의 데이터를 OFDM (orthogonal frequency division multiplexing) 스킴을 이용하여 모듈레이팅하는 단계; 및 상기 모듈레이팅된 데이터를 갖는 방송 신호들을 전송하는 단계를 포함하는 방송 신호 송신 방법.	0
1. 기지국 (100) 은 특정의 신호에 관한 설정 정보를 제 1 무선 단말 (120) 로 송신한다 (단계 (201)). 또, 기지국 (100) 은 제 1 무선 단말 (120) 로부터의 특정의 신호 (150) 의 수신 (단계 (203)) 에 응답하여, 특정의 신호 (150) 에 의해 반송되는 제 1 메시지 또는 이것으로부터 도출되는 제 2 메시지를, 복수의 무선 단말 (121 - 123) 에 의해 수신되는 브로드캐스트/멀티캐스트 신호 (160) 를 사용하여 송신한다 (단계 (205)). 이것에 의해, 본 발명은, 예를 들어, 노변 장치 (RSU) 또는 기지국이 특정의 무선 단말로부터 수신한 메시지를 다른 복수의 무선 단말로 브로드캐스트하는 구성의 실현에 기여할 수 있다.	3
장치 간 통신 처리 방법, 이를 수행하기 위한 시스템, 통신처리장치 및 차량에 관한 것으로, 장치 간 통신 처리 방법은 제1 차량 또는 통신처리장치가 이벤트의 발생 여부를 감지하는 단계, 상기 이벤트의 발생에 응하여, 상기 제1 차량 또는 상기 통신처리장치가, 상기 제1 차량 또는 상기 통신처리장치의 서비스 세트 식별자를 수정하되, 수정된 상기 서비스 세트 식별자는 상기 이벤트에 대응하는 대응문자열을 포함하는 단계, 수정된 상기 서비스 세트 식별자를 외부로 브로드캐스팅하는 단계, 제2 차량 또는 제2 통신처리장치가 수정된 상기 서비스 세트 식별자를 수신하는 단계, 상기 제2 차량 또는 상기 제2 통신처리장치가 상기 서비스 세트 식별자를 분석하여 상기 서비스 세트 식별자에 포함된 상기 대응문자열을 획득하는 단계 및 상기 대응문자열의 획득에 응하여, 상기 제2 차량 또는 상기 제2 통신처리장치가 상기 대응문자열에 대응하는 동작을 수행하는 단계를 포함할 수 있다.	3
무선 통신을 위한 방법, 장치, 및 컴퓨터 프로그램 제품이 제공된다. 장치는 제 1 FLUTE 세션에서 복수의 데이터 세트들을 수신한다. 데이터 세트들의 각각의 데이터 세트는 브로드캐스트와 연관된 식별자 및 타겟 영역을 포함한다. 장치는 제 2 FLUTE 세션에서 브로드캐스트 및 브로드캐스트와 연관된 식별자를 수신한다. 장치는 그 수신된 브로드캐스트와 함께 수신된 식별자에 기초하여 그 수신된 브로드캐스트와 연관된 타겟 영역을 결정한다. 장치는 타겟 영역과 연관된 기준이 만족되는지에 기초하여, 그 수신된 브로드캐스트를 유지할지를 결정한다.	1
1. 발명의 실시 예에 따른 수신기에 의해 적응적 스트리밍 메커니즘(adaptive streaming mechanism)을 이용하여 콘텐트를 수신하는 방법에 있어서, 기간 요소(period element)를 포함하는 미디어 프리젠테이션 디스크립션(media presentation description)을 수신하는 과정과, 여기서 상기 기간 요소는 서브셋의 정보를 포함하고 상기 서브셋은 적어도 하나의 그룹을 포함하고, 상기 서브셋을 확인하는 과정을 포함하며, 상기 적어도 하나의 그룹은 상기 콘텐트에 대한 적어도 하나의 리프리젠테이션(representation)을 포함하고, 상기 서브셋에 포함된 리프리젠테이션들은 상기 콘텐트에 대하여 다른 속성을 가짐을 특징으로 한다.2. 발명의 제1 실시 예에서 상기 3GPP HAS 컨텐트를 저장할 때 발생하는 문제점을 해결하기 위한 방법들을 제안한다.	1
1. 상기 기술적 과제를 달성하기 위한 본 발명의 또 다른 바람직한 일실시예로 유무선 통합망에서의 티 커뮤니케이션(T-Communication) 융합 서비스 중 서비스 변환 제어 방법은 통신방송 융합 서비스에 대한 기설정된 정책을 기초로 사용자 단말로의 방송 서비스 제공 중 상기 사용자 단말로의 VoIP 서비스 제공 요청이 있는 경우 사용자 정보 및 사용자의 통신방송 융합 서비스 이용 상태 정보가 저장된 통합 프로파일로부터 상기 사용자 단말이 통신방송 융합 서비스를 제공받고 있음을 확인하는 단계, 상기 통신방송 융합 서비스 중 방송 서비스 제공 중임을 인지하여 상기 사용자 단말로의 방송 서비스 스트림 전송을 일시 정지케 하는 단계, 상기 일시 정지 기간 동안 서버로부터 전송되는 방송 서비스의 스트림을 내부 장치에 저장하며 상기 방송 서비스를 위한 세션의 상태를 일시정지로 변경하는 단계, IMS(IP Multimedia Subsystem) 기반의 유무선 호/세션 제어 기능을 이용하여 상기 제공 요청된 VoIP 서비스를 위한 세션을 설정하는 단계, 상기 설정된 세션을 내부 공간에 저장하고 상기 설정된 세션의 상태를 사용중으로 변경하는 단계 및 상기 유무선 호/세션 제어 기능을 이용하여 상기 서비스 제공 요청된 VolP를 상기 설정된 VoIP 서비스 세션을 통하여 사용자 단말로 연결하는 단계를 포함하여 구성된다.	1
방송 서비스를 위한 존 운용 방법에 있어서, 각 서비스 제공자의 서비스 영역(service area)을 결정하는 과정과, 각 서비스 영역을 동일 컨텐츠가 제공되는 적어도 하나의 Tx존(Transmission Zone)으로 구성하는 과정과, 서로 다른 서비스 제공자의 Tx존 중첩 지역을 고려해서 적어도 하나의 서비스 제공자의 전체 서비스 영역을 적어도 하나의 MBS(Multicast and Broadcast Service)존으로 구성하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 하는 방법.	0
1. 상술한 바와 같은 종래 기술의 문제점을 해결하기 위하여, 시각 또는 청각 장애인이 영화관에 구비되어 영상 및 사운드를 재생하는 디지털 영화 영상 콘텐츠 재생 디바이스와는 별도로 본인이 소지한 휴대용 스마트 기기를 통해 현재 상영 중인 디지털 영상 콘텐츠의 재생 시간에 동기화된 화면 해설 또는 자막 재생 서비스를 제공받아 손쉽게 비장애인과 함께 일반 영화관에서 영화를 관람할 수 있도록 하여 시각 또는 청각 장애인의 영화관 상영 디지털 영상 콘텐츠의 시청 접근성을 보장하기 위한 스마트 기기를 이용한 시각 또는 청각 장애인의 영화관 상영 디지털 영상 콘텐츠 간편 시청 시스템 및 그 방법을 제공하는 것이다.2. 상기 과제 해결을 위한 본 발명에 따른 스마트 기기를 이용한 시각 또는 청각 장애인의 영화관 상영 디지털 영상 콘텐츠 간편 시청 시스템은 영화관에서 현재 상영되어 재생되는 디지털 영상 콘텐츠의 영상 및 사운드 신호 중 사운드 신호의 재생 시간과 동기화되어 있는 화면 해설 콘텐츠, 자막 콘텐츠 및 사운드 DNA 정보가 데이터베이스로 저장되어 있으며, 어플리케이션 실행을 통해 네트워크로 접속한 사용자 스마트 기기에 화면 해설 또는 자막 제공이 가능한 상기 디지털 영상 콘텐츠 리스트를 전송하고, 상기 사용자 스마트 기기로부터 전송되는 디지털 영상 콘텐츠 리스트 선택 정보를 확인하여 선택된 상기 디지털 영상 콘텐츠의 상기 화면 해설 콘텐츠, 상기 자막 콘텐츠 및 상기 사운드 DNA 정보를 상기 사용자 스마트 기기로 전송하는 NOC 플랫폼 서버, 그리고, 어플리케이션 실행을 통해 상기 NOC 플랫폼 서버로부터 화면 해설 또는 자막 제공이 가능한 상기 디지털 영상 콘텐츠 리스트를 전송받고, 리스트 중 선택된 상기 디지털 영상 콘텐츠의 상기 화면 해설 콘텐츠, 상기 자막 콘텐츠 및 상기 사운드 DNA 정보를 전송 받아 저장하며, 선택된 화면 해설 또는 자막 재생 요청 정보에 따라 마이크부로 입력되는 재생 중인 상기 디지털 영상 콘텐츠의 현재 사운드 신호를 저장된 상기 사운드 DNA 정보와 비교 분석하여 상기 디지털 영상 콘텐츠의 재생 시간에 동기화된 화면 해설 콘텐츠 또는 자막 콘텐츠를 재생하는 사용자 스마트 기기를 포함한다.3. 상기 과제 해결을 위한 본 발명에 따른 스마트 기기를 이용한 시각 또는 청각 장애인의 영화관 상영 디지털 영상 콘텐츠 간편 시청 방법은 사용자 스마트 기기를 이용한 어플리케이션 프로그램 실행을 통해 NOC 플랫폼 서버에 접속하여 시각 또는 청각 장애인용 화면 해설 또는 자막 제공이 가능한 영화관에서 상영되는 디지털 영상 콘텐츠 리스트 정보를 확인하는 리스트 정보 확인 단계, 상기 디지털 영상 콘텐츠 리스트 정보를 바탕으로 시각 또는 청각 장애인이 시청하고자 하는 디지털 영상 콘텐츠를 선택하는 영화관 상영 디지털 영상 콘텐츠 선택 단계, 상기 사용자 스마트 기기를 통해 선택된 디지털 영상 콘텐츠를 시각 또는 청각 장애인이 시청하기 위한 보조 콘텐츠인 화면 해설 콘텐츠 또는 자막 콘텐츠 및 사운드 DNA 정보를 상기 NOC 플랫폼 서버로부터 상기 사용자 스마트 기기로 다운로드 받아 저장하는 보조 콘텐츠 및 사운드 DNA 정보 다운로드 단계, 선택된 디지털 영상 콘텐츠를 시각 또는 청각 장애인이 시청하기 위해 상기 보조 콘텐츠인 화면 해설 콘텐츠 및 자막 제공 콘텐츠 중 하나의 보조 콘텐츠 서비스 이용 방법을 선택하는 보조 콘텐츠 서비스 이용 방법 선택 단계, 그리고, 선택된 디지털 영상 콘텐츠의 재생 시 발생하는 현재 사운드 신호를 상기 사용자 스마트 기기의 마이크부를 통해 입력받아 이를 저장된 사운드 DNA 정보와 비교 분석하고 선택된 보조 콘텐츠 서비스 이용 방법에 따라 상기 사용자 스마트 기기의 사운드 출력부 또는 디스플레이부를 통해 선택된 디지털 영상 콘텐츠의 재생 시간에 동기화된 화면 해설 콘텐츠 또는 자막 콘텐츠를 재생시켜 화면 해설 서비스 또는 자막 제공 서비스를 제공하는 보조 콘텐츠 재생 단계를 포함한다.	1
이동 장치들의 사용자들 사이를 연결시켜 주는 방법은 제 1 이동 장치로부터 제 1 사용자의 위치를 컴퓨터에서 수신하는 단계, 상기 제 1 사용자와 지인 관계에 있는 제 2 사용자의 위치를 제 2 이동 장치로부터 수신하는 단계; 및 상기 제 2 사용자에 대한 상기 제 1 사용자의 근접도에 근거하여 상기 제 1 이동 장치로 메시지를 전송하는 단계를 포함한다.	2
디지털 라디오 방송데이터를 수신하여 저장 및 출력하고, 근거리 무선통신 방식으로 수신된 원격제어 신호에 따라 기능이 제어되며 상기 근거리 무선통신부를 통해 방송데이터를 출력하는 디지털 라디오 방송 수신장치; 및사용자 선택에 따라 상기 원격제어 신호를 생성하여 상기 근거리 무선통신부를 통해 송신하고 상기 방송데이터를 근거리 무선 수신하여 사용자가 선택한 방송데이터에 대응되는 방송데이터를 사용자에게 디스플레이하는 스마트기기;를 포함하고,상기 디지털 라디오 방송 수신장치는,상기 스마트기기와 동기화를 수행하고, 동기화된 이후에 오디오 데이터 방송 수신장치의 상태정보를 상기 스마트기기에 송신하고, 기 설정된 특정 정보를 저장하여 관리하며 상기 스마트기기로부터 요청받은 정보를 메모리에서 검색하여 제공하는 것을 특징으로 하는 디지털 오디오 방송 수신 시스템.	0
1. IP(Internet Protocol) 전송 방식의 프로토콜 스택에 있어서의 제1 층에서 제1 전송 방식에 의한 세션으로 전송되는 데이터를 취득하기 위한 정보이며, 상기 제1 층보다도 하위의 제2 층에서 제2 전송 방식에 의해 상기 데이터를 전송하는 베어러를 식별하기 위한 정보를 포함하는 제어 정보를 취득하는 취득부와,상기 제어 정보에 기초하여, 상기 베어러 상에서 전송되는 상기 데이터를 취득하는 각 부의 동작을 제어하는 제어부를 구비하는 수신 장치.	1
본 발명은 라이브 강의 모바일 지원 시스템에 관한 것으로서, 통화를 수행할 수 있으며 라이브 강의 동영상을 촬상하여 등록된 통신주소로 송출할 수 있도록 된 강의제작지원모듈이 탑재된 이동통신 단말기와, 이동통신 단말기로부터 통신망을 통해 전송된 라이브 강의 동영상 콘텐츠를 수신받아 식별정보에 포함된 제목정보로부터 목록정보를 생성하고, 목록정보에 나열된 제목정보의 선택에 의해 강의 수강을 요청한 사용자 단말기로 스트리밍 서비스를 수행하는 라이브 강의 서비스 서버를 구비하고, 이동통신 단말기는 강의 제작지원모듈의 수행을 지시하는 신호가 입력되면, 카메라를 통해 수신된 영상과, 마이크로폰을 통해 입력된 음향신호를 함께 이동통신 단말기의 화면에 대응되는 포맷으로 변환하여 라이브 강의 서비스 서버로 송출한다. 이러한 라이브 강의 모바일 지원 시스템에 의하면, 강의자 및 피강의자 모두 이동통신단말기를 이용하여 강의 제작 및 수강이 가능하여 강의 콘텐츠 제작 환경의 제약을 완화시키며 다양한 강의 정보의 사용자 공급이 가능한 장점을 제공한다.	1
멀티미디어 데이터의 처리를 위한 방법 및 시스템의 몇몇 측면들은 케이블 모뎀내에 집적된 DVB-H 수신기를 통해 DVB-H 신호를 수신하는 것을 포함할 수 있다. 상기 케이블 모뎀은 무선 인터페이스 및/또는 유선 인터페이스를 포함할 수 있다. 상기 수신된 DVB-H 신호는 상기 유선 또는 무선 인터페이스를 통해 상기 케이블 모뎀으로부터 상기 케이블 모뎀에 결합된 멀티미디어 디바이스로 라우팅될 수 있다. 오디오 신호 및/또는 비디오 신호는 상기 수신된 DVB-H 신호에 근거하여 생성될 수 있으며, 상기 케이블 모뎀에 통신가능하게 결합된 멀티미디어 디바이스에 통신될 수 있다. 상기 유선 인터페이스는 이더넷 인터페이스 또는 직렬 인터페이스를 포함할 수 있다. 상기 무선 인터페이스는 WLAN 인터페이스를 포함할 수 있다. 상기 멀티미디어 신호는 상기 멀티미디어 디바이스에 해당하는 멀티미디어 표준을 포함할 수 있다.	1
무선 서비스 제공자로부터 무선 브로드캐스트 채널들을 수신할 수 있는 모바일 콘텐츠 분배 시스템에서 비디오 서비스를 제공하는 방법으로서,무선 서비스 제공자에 의해 제공된 하나 이상의 브로드캐스트 채널들을 포함하는 무선 서비스들의 구매를 사용자로부터 수신하는 단계(405, 415);출발 위치로부터 도착 위치까지의 경로를 나타내는 정보를 수신하는 단계(403);상기 정보에 따라 상기 콘텐츠 분배 시스템이 상기 무선 서비스 제공자로부터의 서비스들을 수신하도록 인가되는지를 결정하는 단계(407); 및상기 정보에 따라 상기 콘텐츠 분배 시스템이 상기 무선 서비스 제공자로부터의 서비스들을 수신하도록 인가되지 않으면, 상기 사용자에게 환불을 제공하는 단계(409)를 포함하는 방법.	1
1. 발명은, 상기한 문제점을 해결하기 위한 것으로서, 방송 관리 서버로부터 수신한 방송 관련 정보로부터 방송 프로그램의 수신 또는 시청에 필요한 최소한의 필수 정보만을 추출하여, 방송 프로그램의 선택에서 시청에까지 소요되는 시간을 최소화할 수 있는 방법 및 이를 이용한 이동통신 단말기를 제공하는데 그 목적이 있다.2. 발명은, 상기한 문제점을 해결하기 위한 것으로서, 방송 관리 서버로부터 방송 프로그램의 수신 또는 시청에 필요한 최소한의 필수 정보만을 수신하여, 방송 프로그램의 선택에서 시청에까지 소요되는 시간을 최소화할 수 있는 방법 및 이를 이용한 이동통신 단말기를 제공하는데 다른 목적이 있다.3. 발명은, 상기한 문제점을 해결하기 위한 것으로서, 방송 프로그램의 수신 또는 시청에 필요한 최소한의 필수 정보만을 단말에 제공하거나, 단말에서 추출할 수 있도록 하여, 단말에서 방송 프로그램이 선택되어 재생되는데 걸리는 시간을 최소화할 수 있는 방송 시스템을 제공하는데 또 다른 목적이 있다.	0
1. [0005] 종래 기술에 따른 전자 장치는, 얼굴 인식 등을 이용하여 특정 인물이 촬영된 이미지를 전송할 수 있도록 하고 있으나, 이미지에 포함되지 않은 사람이 사용하는 전자 장치에는 적용될 수 없는 문제점이 있다.	1
1. 이동 단말기에 배신하기 위한 콘텐츠를 포함하고 이 콘텐츠에 대응하는 멀티캐스트 그룹에 관한 정보가 설정된 유저 데이터 패킷을, 존으로 구분되어 관리되는 복수의 기지국에 송신하는 중계 장치로서, 상기 이동 단말기에 의해 참가되는 멀티캐스트 그룹에 관한 정보를 그 이동 단말기가 무선 통신하는 기지국에 관한 정보 및 그 기지국이 속하는 존에 관한 정보와 관련지어 기억부에 저장하는 저장 수단과, 상기 멀티캐스트 그룹으로부터의 탈퇴 의뢰의 LEAVE 패킷을 상기 이동 단말기로부터 상기 복수의 기지국 중 어느 하나를 경유하여 수신한 경우에, 탈퇴 대상의 멀티캐스트 그룹 및 이 중계 기지국이 속하는 존에 관련지어져 저장되어 있는 기지국에 관한 정보를 상기 기억부로부터 추출하는 추출 수단과, 상기 추출 수단에 의해 추출된 기지국과 수신된 LEAVE 패킷을 중계한 기지국의 비교에 의해, 상기 탈퇴 대상의 멀티캐스트 그룹에 관해서 참가를 계속하고 있는 이동 단말기의 존재를 확인하기 위한 쿼리 패킷의 송신의 필요 여부를 결정하는 결정 수단과, 상기 결정 수단에 의한 결정 결과에 기초하여, 상기 쿼리 패킷을 포함하는 유저 데이터 패킷을 상기 기억부에 상기 탈퇴 대상의 멀티캐스트 그룹에 관한 정보와 함께 저장되는 존에 속하는 각 기지국에 대하여 각각 송신하는 송신 수단 을 구비하는 중계 장치.	0
멀티캐스트 방송 멀티미디어 서비스-어시스티드 콘텐츠 분배	1
이를테면, 차량 기반 무선 네트워크의 맥락에서 컨텐츠를 모바일 컴퓨팅 장치에 분배하기 위한 기술이 설명된다. 일부 예에서, 컨텐츠 제공자는 초기에, 셀룰러 네트워크를 사용하여 컨텐츠 아이템을 제 1 차량의 멀티-네트워크 통신 장치에 송신한다. 그 다음, 제 1 차량 장치는 로컬 Wi-Fi 네트워크를 사용하여, 컨텐츠 아이템의 랜덤으로 선택된 부분을 인근 차량 상의 장치에 추가로 송신하며, 이 장치는 또한 컨텐츠 아이템 부분을 다른 차량에 추가로 전파할 수 있다. 차량 장치는 또한, 특히 로컬 Wi-Fi 통신을 통해 이웃 차량 장치에 요청을 브로드캐스트함으로써 그리고/또는 셀룰러 네트워크를 통해 컨텐츠 제공자와 통신함으로써 컨텐츠 부분을 요청할 수 있다. 시간 경과와 같은 조건의 발생 시에, 컨텐츠 제공자는 또한 컨텐츠 아이템의 완전한 분배를 보장하기 위해 네트워크 내의 장치와의 통신을 개시할 수 있다.	1
1. 무선통신 시스템의 사용자터미널에 사용되는 일대다 MBMS 서비스를 처리하는 방법에 있어서, 상기 수신단이 기지국으로 이동하였을 때, 상기 기지국이 상기 일대다 MBMS 서비스를 제공하는지 여부를 탐지하는 절차; 및 상기 기지국이 상기 일대다 MBMS 서비스를 제공하지 않을 때, 상기 수신단의 상기 일대다 MBMS 서비스를 수신하는데 사용되는 리소스를 방출하는 절차를 포함하는 것을 특징으로 하는, 무선통신 시스템의 사용자 단에 사용되는 일대다 MBMS 서비스를 처리하는 방법.	0
모바일 데이터 방송에서 방향성 브로드캐스트를 구현하는 방법, 디바이스, 및 시스템	0
휴대형 디지털 비디오 방송 방통융합 서비스 시스템에서 네트워크가 단말의 이동성을 지원하는 방법에 있어서, 상기 단말이 현재 수신중인 방송 서비스에 대응하는 서로 다른 전송 스트림별 방송 서비스에 대한 매핑 정보를 설정하는 과정과, 상기 설정된 방송 서비스에 대한 매핑 정보를 상기 단말에게 전송하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 하는 이동성 지원 방법.	1
자기의 현재 위치에 있어서 통신이 가능한 무선기지국을 검출하는 기지국 검출수단과, 상기 기지국 검출수단에서 검출한 무선기지국에서의 통신 형태를 나타내는 기지국 식별정보를 생성해서, 콘텐츠정보 서버로 송신하는 기지국정보 송신수단과, 상기 기지국정보 송신수단에 의해 송신된 기지국 식별정보가 나타내는 무선기지국을 통해서 정보분배장치가 분배하고 있는 콘텐츠의 일람을 나타내는 콘텐츠 리스트를, 상기 콘텐츠정보 서버로부터 수신하는 리스트 수신수단과, 상기 리스트 수신수단에서 수신한 콘텐츠 리스트를 출력하는 출력수단과, 사용자로부터의 조작에 따라서, 상기 출력수단에 의해 출력된 콘텐츠 리스트가 나타내는 콘텐츠 중에서 1개의 콘텐츠를 선택하는 콘텐츠 선택수단과, 상기 콘텐츠 선택수단에서 선택된 콘텐츠를, 상기 기지국 검출수단에서 검출한 무선기지국을 통해서 상기 정보분배장치로부터 수신하는 콘텐츠 수신수단을 구비하는 것을 특징으로 하는 휴대형 전자장치.	1
ＭＢＭＳ에 관한 스테이션의 수를 계수하기 위하여 이동스테이션에 대한 액세스 슬롯의 할당	0
1. 상기한 목적을 달성하기 위한 본 발명의 제1 특징에 따르면, 스마트폰, 운영서버, 무선송신기, 무선수신기, 수신단말기가 무선망을 통해 연결되어 구성되고, 스마트폰을 이용해 음성 및 문자 메시지를 송신하는 스마트폰을 이용한 무선 송,수신 시스템에 있어서, 상기 스마트폰은 이용자가 소지하게 되며, 인터넷망, 앱을 통해 음성, 문자 메시지를 작성할 수 있도록 하는 역할을 수행하고, 상기 무선송신기는 상기 스마트폰을 통해 입력된 메시지를 상기 무선수신기로 전송하는 역할을 수행하고, 상기 무선수신기는 상기 무선송신기를 통해 전송된 신호를 수신하여 수신단말기로 제공하는 역할을 수행하고, 상기 수신단말기는 상기 수신기와 연결되어 음성 메시지를 전달하고 문자 메시지를 디스플레이하는 역할을 수행하고, 상기 운영서버는 인터넷망을 통해 상기 스마트폰과 연결되어 메시지모드를 선택할 수 있도록 제공하고, 메시지모드에 따라 메시지를 전송할 수 있도록 분류하는 역할을 수행하는 것을 특징으로 하는 스마트폰을 이용한 무선 송,수신 시스템을 제공한다.2. 상기한 목적을 달성하기 위한 본 발명의 제2 특징에 따르면, 개인이 소지할 수 있고 GPS, RF, 블루투스 중 어느 하나 이상을 이용하여 위치 및 움직임 신호를 감지하여 상기 운영서버로 송신하는 휴대용 송신기를 더 포함하여 구성되는 것을 특징으로 하는 스마트폰을 이용한 무선 송,수신 시스템을 제공한다.3. 상기한 목적을 달성하기 위한 본 발명의 제3 특징에 따르면, 스마트폰으로부터 메시지 전송 신호를 수신하는 제1 단계; 음성메시지, 문자메시지 중 선택할 수 있도록 하는 선택 창을 스마트폰으로 제공하는 제2 단계; 메시지 선택신호를 수신받고, 음성메시지를 선택할 경우 메시지를 녹음할 수 있도록 하고, 문자메시지를 선택할 경우 메시지를 입력할 수 있도록 제공하는 제3 단계; 메시지 입력이 완료되면, 선택된 메시지모드에 따라 음성메시지일 경우 스피커로 전송하고, 문자메시지일 경우 화면에 디스플레이하는 제4 단계;를 포함하여 구성되는 것을 특징으로 하는 스마트폰을 이용한 무선 송,수신 시스템의 제어방법을 제공한다.	0
장치 간 통신 처리 방법, 이를 수행하기 위한 시스템, 통신처리장치 및 차량	3
1. 각 방송사를 통해 방송되는 TV 채널을 실시간 제공하기 위한 실시간인코딩서버와, 방송 서비스 사업자가 서비스 하고자 하는 실시간 방송에 대한 채널정보를 가지고 있으면서 사용자가 요청하는 채널에 대한 접속 링크정보(URL:Uniform Resource Locator)을 사용자에게 알려주는 접속제어서버와, 접속제어서버에 의해 선택된 채널에 대한 실시간 방송 패킷데이터를 사용자에게 전송하기 위한 전송서버로 구성되며, 상기 전송서버는 여러 채널에서 실시간 방송되는 데이터들을 수신하여 세션(session)의 종료 없이 채널 변경이 가능하도록 하기 위한 채널 선택기를 포함하여 구성하는 것을 특징으로 하는 실시간 방송서비스의 끊김없는 채널 변경을 제공하기 위한 전송 서버 시스템	0
MBMS(multimedia broadcast/multicast services) 기반의 플렉서블(flexible) 브로드캐스트(broadcast) 서비스를 위한 방법에 있어서,서버로 콘텐트(content)의 위치에 대한 요청을 송신하는 과정과,상기 콘텐트를 위해 상기 MBMS가 사용 가능한 경우, 상기 콘텐트의 위치에 대한 MBMS 전달 설명(delivery description)을 수신하고, 상기 MBMS 전달 설명에 기반하여 상기 콘텐트를 운반하는 상기 MBMS에 대한 세션에 참가하는 과정과,상기 콘텐트를 위해 상기 MBMS가 사용 가능하지 않은 경우, 상기 콘텐트에 대한 비(non)-MBMS URL(uniform resource locator)을 수신하는 과정을 포함하는 방법.	1
무선 통신 시스템에서 메시지를 송신하는 방법으로서,주어진 멀티캐스트 메시지를 적어도 하나의 액세스 터미널로 다수회 송신할지를 결정하는 단계;상기 주어진 멀티캐스트 메시지가 다수회 송신되는 경우, 상기 주어진 멀티캐스트 메시지를 송신하는 횟수를 결정하는 단계; 및상기 주어진 멀티캐스트 메시지를 상기 적어도 하나의 액세스 터미널로 상기 결정된 횟수만큼 송신하는 단계를 포함하며,상기 송신하는 단계는 각각의 메시지 반복의 송신을 상이한 물리 계층 패킷 상으로 스케쥴링하는 단계를 포함하고,상기 주어진 멀티캐스트 메시지는 멀티캐스트 세션을 안내하는 안내 메시지, 상기 멀티캐스트 세션을 종결하는, 브로드캐스트 제어 채널을 통해 송신되는 종료 메시지, 및 상기 멀티캐스트 세션으로 튜닝하는 방법에 관한 정보를 나타내는 오버헤드 메시지 중의 하나인 것을 특징으로 하는, 메시지 송신 방법.	2
본 발명의 일 측면에 따르면, 단말 선택 정보를 이용한 셀 방송 메시지 서비스 방법이 개시된다. 본 발명의 일 실시예에 따른 단말 선택 정보를 이용한 셀 방송 메시지 서비스 방법은 방송 정보 제공 서버로부터 메시지 및 메시지를 수신할 이동 단말기의 단말 선택 정보를 포함하는 방송 조건 정보를 수신하고, 메시지 및 방송 조건 정보를 포함하여 셀 방송 메시지를 생성하며, 셀 방송 메시지를 해당 셀에 포함된 이동 단말기에 전송한다. 본 발명을 이용하면 셀 방송 메시지 서비스를 단말기 별 또는 단말기 기종별로 구별하여 제공할 수 있으며, 업그레이드 프로그램이 저장된 서버의 접속 정보를 포함하는 셀 방송 메시지 서비스를 제공하여 단문 메시지 센터의 과부하를 방지할 수 있는 장점이 있다.	0
본 발명은 무선통신시스템에 사용되어 일대다 멀티미디어 브로드캐스트 및 멀티캐스트 서비스(MBMS)를 처리하는 방법을 제공한다. 상기 방법은 전용채널을 통하여 상기 일대다 MBMS 정보를 전달하는데 사용되는 하나의 메시지를 수신단으로 전송할 때, 상기 메시지에 하나의 명령을 추가하여, 상기 명령으로 수신단이 서비스 리소스를 방출하도록 한다. 본 발명은 또한 상기 수신단이 하나의 셀 전용상태(CELL_DCH)에 처해 있을 때, 상기 수신단이 MBMS의 일대다 제어채널(MCCH)을 통하여 상기 일대다 MBMS의 정보를 전달하기 위한 하나의 메시지를 수신하는 단계를 포함하며, 상기 메시지에는 서비스 리소스를 방출하는 데 사용되는 명령이 포함된다.	1
기지국 (100) 은 특정의 신호에 관한 설정 정보를 제 1 무선 단말 (120) 로 송신한다 (단계 (201)). 또, 기지국 (100) 은 제 1 무선 단말 (120) 로부터의 특정의 신호 (150) 의 수신 (단계 (203)) 에 응답하여, 특정의 신호 (150) 에 의해 반송되는 제 1 메시지 또는 이것으로부터 도출되는 제 2 메시지를, 복수의 무선 단말 (121 - 123) 에 의해 수신되는 브로드캐스트/멀티캐스트 신호 (160) 를 사용하여 송신한다 (단계 (205)). 이것에 의해, 본 발명은, 예를 들어, 노변 장치 (RSU) 또는 기지국이 특정의 무선 단말로부터 수신한 메시지를 다른 복수의 무선 단말로 브로드캐스트하는 구성의 실현에 기여할 수 있다.	3
1. 발명이 해결하고자 하는 과제는 차량 번호를 이용하여 서로 다른 차량에 탑승한 탑승객 사이에 자신이 휴대하고 다니는 휴대 단말을 이용하여 데이터를 교환할 수 있게 지원하는 차량 그룹 아이디 이용 통신 방법 및 시스템을 제공하는 것이다.	3
통신시스템, 통신장치, 통신 단말 및 통신 방법	1
MBSFN 영역 핸드 오버 제어 방법	0
방송신호의 카테고리를 분류하고, 분류된 각각의 카테고리에 대응하여 방송수신자 및 통화수신자를 매칭하여 저장하는 수신목록저장부;이동통신단말기와 통신장치 사이에 호가 연결되는 경우에 상기 수신목록저장부에 저장된 방송수신자의 목록 및 통화수신자의 목록을 상기 통신장치에 제공하는 수신목록제공부;상기 통신 장치로부터 적어도 하나의 방송수신자 또는 통화수신자에 대한 선택신호를 수신하는 선택신호수신부; 및상기 선택신호수신부를 통해 방송수신자에 대한 선택신호가 수신되면 수신된 선택신호에 대응하는 방송수신단말기에 상기 이동통신단말기로부터 실시간으로 수신되는 방송신호를 전달하며, 상기 선택신호수신부를 통해 통화수신자에 대한 선택신호가 수신되면 수신된 선택신호에 대응하는 단말기로 호를 전환하거나 해당 단말기의 호를 추가하여 연결하는 방송신호전달부;를 포함하는 것을 특징으로 하는 방송중계 서버.	0
휴대형 디지털 비디오 방송 방통융합 서비스 시스템에서이동성을 지원하는 방법 및 장치	1
1. 발명의 제 1 목적은 RSS 피드백 유알엘의 조사에 따른 전원 낭비 문제와 데이터 통신료의 지출을 최소화하기 위한 것이다.2. 발명의 제 2 목적은 휴대 단말기로 콘텐츠의 갱신된 정보를 바로바로 제공하기 위한 것이다.	1
한 전송 세션 내에서 한 전송자로부터 복수의 수신자들로 공통(common) 데이터를 전송하는 방법에 있어서, 상기 전송 세션 안에서 상기 공통 데이터의 상기 전송과 관련되는 적어도 한 세션 파라미터를 어떤 통신 프로토콜을 통해 상기 복수의 수신자들로 전송하는 단계; 및 상기 전송 세션 안에서 상기 전송자로부터 상기 복수의 수신자들로 상기 공통 데이터를 전송하는 단계를 포함함을 특징으로 하는 방법.	1
공공 안전 서비스를 지원하는 단말이 아이들 모드에서 셀을 재선택하는 방법 및 장치	0
무선통신 시스템에서 일대다 ＭＢＭＳ 서비스를 처리하는방법 및 장치	0
1. 발명의 목적은 군집 이동 중인 다수의 무인 이동체 중 적어도 하나의 무인 이동체가 브로드캐스팅된 제어 데이터를 수신하더라도 모든 무인 이동체에 안정적으로 제어 데이터가 전달될 수 있는 군집 이동 제어 시스템을 제공하는데 있다.2. 발명의 다른 목적은 상기 목적을 달성하기 위한 군집 이동 제어 방법을 제공하는데 있다.	3
1. 발명은, 선택 합성을 하고 있을 경우에, 개별 채널의 새로운 설정을 적절히 제어하고, 시스템 전체의 통신 용량을 향상할 수 있는 통신시스템, 통신장치, 통신 단말 및 통신 방법을 얻는 것을 목적으로 한다.	1
메시지를 이동하는 오브젝트(16)와 연관된 통신 디바이스(17)로 전송하기 위해 몇몇 단계들을 포함하는 방법이 제안된다. 제 1 단계에서, 상기 오브젝트(16)의 제 1 위치 궤적(3)이 제 1 파티(1)에 의해 획득된다. 제 2 단계에서, 상기 궤적(3)은 상기 제 1 파티(1)로부터 제 2 파티(2)로 전송된다(9). 이후, 상기 제 2 파티(2)는 트래킹된 통신 디바이스들(19)의 제 2 위치 궤적들(6)의 세트를 획득하고(8), 상기 제 1 위치 궤적(3)을 상기 세트와 비교한다. 다음에, 상기 제 2 파티(2)는, 선택된 위치 궤적(5)이 상기 제 1 위치 궤적(3)과 실질적으로 동일하다면 상기 세트로부터 선택된 통신 디바이스(17)의 상기 선택된 위치 궤적(5)을 선택한다. 상기 선택된 통신 디바이스(5)는 상기 통신 디바이스(5)에 대응한다. 결국, 상기 메시지는 상기 제 2 파티(2)에 의해 상기 선택된 통신 디바이스(5)로 전송된다.	3
적어도 하나의 물리채널 각각에 대한 구성정보를 목록으로 구성하여 포함한 제 1 메시지를 수신하는 단계와; 상기 제 1 메시지의 상기 목록에서 상기 구성정보의 위치를 확인함으로써 레퍼런싱되는 상기 구성정보들 중 적어도 하나를 레퍼런싱하기 위한 제 2 메시지를 수신하는 단계와; 상기 제 2 메시지에 의해 레퍼런싱된 상기 제 1 메시지에 포함된 상기 구성정보에 따라 상기 적어도 하나의 물리채널을 구성하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 하는 무선 통신 시스템에서 점대다 서비스 데이터를 전달하는 물리채널 레퍼런싱 방법.	0
셀 방송 서비스를 제공하는 시스템 및 방법	0
1. 발명의 목적은 보호자가 피보호자의 귀가 상황을 생생하게 모니터할 수 있어 피보호자에게 발생하는 위험상황을 정확하게 파악할 수 있고 또한 위험상황에 즉각적으로 대처할 수 있게 하는 안심 귀가 서비스 제공방법 및 시스템을 제공하는 것이다.	1
이동통신망에서의 비디오 통신	1
1. 발명은 통신 시스템에서 신호 송수신 시스템 및 방법에 관한 것으로서, 특히 통신 시스템에서 멀티캐스트/브로드캐스트(multicast/broadcast) 신호를 송수신하는 시스템 및 방법에 관한 것이다.	0
휴대형 디지털 비디오 방송 시스템에서 핸드오버를지원하는 장치 및 방법	0
브로드캐스트 데이터 서비스들과 관련된 디바이스들을 카운팅하기 위한 방법 및 장치	1
MMT(MPEG Media Transport)의 시그널링에 미디어 컨텐츠의 Available_Time 및 Asset_Size 속성을 추가하여, 클라이언트 터미널은 상응하는 미디어 컨텐츠의 획득 가능한 타임을 획득하고, 상기 클라이언트 터미널은 광대역 네트워크의 네트워크 대역 및 컨텐츠의 광대역에서부터 클라이언트에 이르는 네트워크 지연을 확인하고,광대역 소스 컨텐츠의 획득 가능한 타임과 광대역 채널 지연을 통해, 상기 클라이언트 터미널이 사전 캐시 청구를 발송하는 타임 구간 및 터미널이 필요로 하는 캐시 윈도우 사이즈를 계산하는 동적 시간에서 캐시 윈도우 사이즈와 캐시 타임을 고려한 일종 또는 이종 네트워크 전송 방법.	1
1. 청구범위에 기재된 발명이 속한 기술분야 본 발명은 ＤＭＢ 다중주파수 망에서의 자동 ＤＭＢ채널 전환 장치 및 그 방법에 관한 것임. 2. 발명이 해결하려고 하는 기술적 과제 본 발명은, 이동통신모듈을 구비한 DMB 수신 단말의 이동에 따라 DMB 채널을 전환함에 있어서, 이동통신기지국 간 핸드오프가 발생할 때마다 DMB채널 전환의 필요성을 판단하여 DMB채널 전환을 수행함으로써, 사용자의 개입 없이 신속/용이하게 DMB채널을 자동으로 전환할 수 있고 또한 이로 인하여 끊김 없는 DMB 서비스를 제공할 수 있는, ＤＭＢ 다중주파수 망에서의 자동 ＤＭＢ채널 전환 장치 및 그 방법을 제공하는데 그 목적이 있음. 3. 발명의 해결방법의 요지 본 발명은, DMB 다중주파수 망에서의 채널 전환을 위한 DMB채널 전환 장치에 있어서, DMB 수신 단말의 이동에 따른 이동통신기지국 간 핸드오프를 감지하기 위한 핸드오프 감지 수단; 및 상기 핸드오프 감지 수단을 통하여 핸드오프가 감지됨에 따라, 새로운 이동통신기지국 영역으로의 진입으로 인한 DMB채널 전환 필요성을 판단하여 채널 전환을 수행하기 위한 채널 전환 수단을 포함함. 4. 발명의 중요한 용도 본 발명은 DMB 다중주파수 망에서의 DMB채널 전환 등에 이용됨.	0
1. 발명의 실시예는 네트워크 복잡도(network complexity)를 감소시키는, 모바일 데이터 방송에서 방향성 브로드캐스트(directional braodcast)를 구현하는 방법을 제공한다.2. 실시예에서, 모바일 데이터 방송에서 방향성 브로드캐스트를 구현하는 방법은, 네트워크 요소 내의 위치 정보를 설정하는 단계; 컨텐츠 서버에 의해 전송된 브로드캐스트 메시지 내에 위치 정보를 포함시키는(carrying) 단계; 상기 컨텐츠 서버가 상기 브로드캐스트 메시지를 전송한 후에, 상기 브로드캐스트 메시지를 수신하는 상기 네트워크 요소에 의해 상기 브로드캐스트 메시지에 포함된 상기 위치 정보와 상기 위치 정보 세트에 따라 상기 브로드캐스트 메시지를 처리하는 단계를 포함한다.3. 발명의 제2 실시예는, 또한 RNC(Radio Network Controller) 및 모바일 스위칭 디바이스(mobile switching device)와 같은, 제어 영역을 가지는 네트워크 요소 내에 위치 정보를 설정하는 단계를 포함한다.4. 실시예에서 간략하게 네트워크 요소라고 한다), RNC 및 모바일 스위칭 디바이스의 경우, 브로드캐스트 메시지를 수신한 때에 브로드캐스트 메시지를 처리하는 프로세스는 도 2에 도시되어 있고, 다음의 프로세스를 포함한다.	0
텔레매틱스 단말기의 현재 위치 정보를 생성하는 위치정보 모듈; 복수 개의 안테나 엘리먼트를 구비하며, VSB 방식의 모바일 방송 서비스를 상기 복수 개의 안테나 엘리먼트로 수신하여 처리하여, 복조 및 디코딩한 후 출력하는 방송 모듈; 및 지도 정보를 이용하여 경로 탐색을 수행하는 네비게이션부를 포함하는 것을 특징으로 하는 방송 수신이 가능한 텔레매틱스 단말기.	0
1. 발명의 목적은 광대역 무선 접속 시스템에서 효율적인 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스 존 식별자 및 멀티캐스트 연결 식별자 할당 장치 및 방법을 제공함에 있다.	0
유니캐스트 채널을 통해 브로드캐스트 컨텐츠를 제공하는 방법 및 장치가 개시된다. 방법 및 장치는 브로드캐스트 타입 포맷을 사용하여 수신되는 컨텐츠가 유니캐스트 타입 포맷을 사용하여 전송될 것인지의 여부를 결정하고, 컨텐츠가 유니캐스트 타입 포맷을 사용하여 전송될 것이라고 결정할 시 상기 컨텐츠를 유니캐스트 예약으로 매핑시키도록 구성될 수 있다.	1
1. 회의 중에, 모바일 디바이스가 특정 구역 내에 위치하는 경우, 입력 사운드 정보를 상기 모바일 디바이스로부터 서버로 송신하는 단계; 및상기 서버로부터 회의 정보를 수신하는 단계로서, 상기 회의 정보는 상기 특정 구역 내의 상기 모바일 디바이스의 제 1 물리적 로케이션 및 상기 특정 구역 내의 제 2 모바일 디바이스의 제 2 물리적 로케이션을 나타내고, 상기 제 1 물리적 로케이션 및 제 2 물리적 로케이션은 상기 모바일 디바이스로부터의 상기 입력 사운드 정보와 상기 제 2 모바일 디바이스로부터의 제 2 입력 입력 사운드 정보 사이의 유사성에 기초하여 결정되는, 상기 회의 정보를 수신하는 단계; 를 포함하는 방법.	2
본 발명은 DMB 방송 시청시 음영 지역에서 1x EV-DO, HSDPA 또는 Wibro와 같이 데이터 통신이 가능한 망을 이용하여 방송 또는 멀티미디어를 수신하는 방법 및 DMB 단말기에 관한 것이다. 본 발명에 의하면, DMB 방송 수신 중 DMB 단말기가 음영 지역으로 진입하고, 소정 시간 동안 음영 지역을 벗어나지 못하는 경우, EV-DO, HSDPA 또는 Wibro와 같이 데이터 통신이 가능한 망에 접속하여 방송 또는 멀티미디어를 수신한다. 따라서, DMB 시청자는 음영 지역에서도 방송을 계속 시청할 수 있고, 실질적으로 DMB 방송망에서 음영 지역을 해소할 수 있다.	0
진행 중인 컨퍼런스 콜을 따라잡는 기법	2
이동 장치(mobile device)에 의해서 수행된 방법으로서, 방법은:제1지리적인 영역(18-A)을 타깃으로 하는 메시지를 수신하기 위해서 구독(400)하는 단계와;제1지리적인 영역(18-A)을 타깃으로 하는 메시지를 수신하기 위해서 및 제2지리적인 영역(18-B)을 타깃으로 하는 메시지를 수신하기 위해서 이동 장치(10)가 동시에 구독되도록 제2지리적인 영역(18-B)을 타깃으로 하는 메시지를 수신하기 위해서 구독(420)하는 단계를 포함하는, 방법.	3
본 발명에 따른 IPTV 서비스 방법은, IPTV 방송국 서버에서 하나의 방송 컨텐츠를 소정 구간별로 분할하고, 분할된 방송 컨텐츠에 대해 각기 다른 채널을 할당하는 단계와, 할당된 각 채널을 통해 각 채널에 할당된 방송 컨텐츠를 기 설정된 시간 동안 반복하여 전달망을 통해 송출하는 단계와, 하나의 방송 컨텐츠를 수신하기 위한 가입자 단말에서 IPTV 방송국 서버에 접속하여 임의의 채널에 가입하는 단계와, 가입한 채널을 통해 송출되는 방송 컨텐츠를 수신하여 재생하는 단계와, 하나의 방송 컨텐츠에서 다른 부분을 수신하기 위해 다른 부분을 송출하는 채널에 가입하여 수신하는 단계를 포함한다. 이와 같이, 본 발명은 방송 컨텐츠를 다수의 구간으로 분할한 후 각 구간별 방송 컨텐츠에 채널을 할당하고, 할당된 채널을 이용하여 방송 컨텐츠를 제공함으로서, 각각의 가입자들로 하여금 VoD 서비스에서처럼 채널 이동을 통해 방송 컨텐츠를 제어할 수 있는 기능을 제공함으로서, 가입자의 편의를 증진시킬 수 있다.	1
액세스 포인트(AP)가 유연한 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스(Flexible Broadcast/Multicast Service, FBMS) 제어 정보에 따라서 브로드캐스트 또는 멀티캐스트 스트림을 상기 스트림의 목표 무선국(Target STA)으로 송신하는 단계; 상기 AP가 상기 목표 무선국이 수신할 메시지가 있다는 정보를 상기 목표 무선국에게 통지하는 단계; 및 상기 AP가 상기 수신할 메시지로서 업데이트된 상기 FBMS 제어 정보가 포함된 FBMS 메시지를 상기 목표 무선국으로 전송하는 단계를 포함하는 무선 통신 네트워크에서의 브로드캐스트 또는 멀티캐스트 서비스 방법.	0
본 발명은 와이파이 방송기능이 내장된 스마트 LED 조명 시스템에 관한 것으로서, 가로등 또는 보안등을 포함하는 등주에 구비되어 기 설정된 반경에 위치한 시민의 군집수 또는 시간대별로 기 설정된 조도데이터와 부합하도록 LED를 점등시키는 LED점등부(10); 가로등 또는 보안등을 포함하는 등주에 구비되어 내장된 와이파이(Wi-Fi) 모듈을 활성화시켜 기 설정된 와이파이 존에 위치한 사용자 단말기에 대한 무선인터넷 서비스를 제공하는 무선통신부(20); 및 긴급 상황을 포함하는 텍스트 또는 음성을 포함하는 긴급방송정보를 무선통신부(20)와 접속된 사용자 단말기로 전송하는 방송서버(30);를 포함한다.상기와 같은 본 발명에 따르면, LED 가로등 또는 보안등에 구비된 와이파이 기능을 개방하고, 와이파이 존에 위치한 사용자 단말기로 재난방송 또는 긴급방송 정보를 제공함으로써, 와이파이 존에 위치한 사용자 단말기가 무선인터넷을 무료로 사용하도록 하고, 긴급상황시 시민들의 안전과 질서유지를 도모하는 효과가 있다.	0
1. 브로드캐스트 멀티미디어를 수신하기 위한 방법으로서,상기 방법을 구현하기 위해 프로세서를 사용하며,제1 데이터 레이트로 모바일 디바이스에서 상기 브로드캐스트 멀티미디어의 패킷들의 제1 세트를 수신하는 단계 ― 전송은 유니캐스트 모드에서 이루어짐 ― ;버퍼 길이를 모니터링하는 단계;상기 버퍼 길이가 제1 임계 길이이거나 또는 제1 임계 길이를 초과하는 경우 제1 통지를 송신하는 단계; 및상기 모바일 디바이스가 가장 불리한(disadvantaged) 사용자가 아니라고 결정할 시에, 상기 모바일 디바이스에서 멀티캐스트 그룹에 조인하기 위한 명령을 수신하고 그리고 멀티캐스트 모드에서 제2 데이터 레이트로 패킷들의 제2 세트를 수신하는 단계를 포함하고,상기 멀티캐스트 모드에서 상기 제2 데이터 레이트로 상기 패킷들의 제2 세트를 수신하는 동안 상기 모바일 디바이스가 가장 불리한 사용자라고 결정되면, 상기 멀티캐스트 그룹으로부터 자동으로 연관해제(disassociate)하고 그리고 상기 제1 데이터 레이트로 상기 유니캐스트 모드에서 상기 패킷들의 제2 세트를 수신하는 단계를 포함하는, 브로드캐스트 멀티미디어를 수신하기 위한 방법.	1
데이터 패킷 손실의 보상을 위한 클라이언트 및 시스템,그리고 그 방법	1
1. 발명은 상기 문제점을 해결하기 위하여 제안된 것으로, 하나의 텔레매틱스 단말기로부터 기 지정된 특정 그룹에 포함되는 다수의 텔레매틱스 단말기로 다양한 메시지를 전달함으로써, 그룹 구성원들의 정보공유 및 전달이 원활하게 이루어질 수 있도록 하기 위한, 텔레매틱스 기반의 그룹 메시지 서비스 시스템 및 그 방법을 제공하는데 그 목적이 있다.	3
센서들로부터 센싱 정보를 수신하는 센서 통신부;상기 수신된 센싱 정보를 기초로 재난 발생 지역을 판단하고 재난 발생 판단부;상기 재난 발생 지역을 기초로 기지국을 선별하는 기지국 선별부;상기 선별된 기지국에 접속 중인 통신 단말로부터 주변 액세스 포인트들의 정보를 수신하는 통신 단말 통신부;상기 주변 액세스 포인트들의 정보와 상기 재난 발생 지역의 액세스 포인트들의 정보의 유사도를 판단하는 유사도 판단부; 및상기 유사도에 기초하여 상기 통신 단말로 재난 안내 정보를 전송하는 전송부를 포함하는 방송 장치.	0
1. 발명은 상술한 바와 같은 문제점을 해결하기 위하여 제안된 것으로, 그 목적은, 이동통신에서 멀티캐스트(Multicast) 방송 타입의 컨텐츠 공급 서비스를 제공하기 위한 가입자를 서비스 가입 및 서비스 가입 해지하거나 서비스 정보를 변경하는 처리를 효율적으로 수행하도록 하는 이동통신에서의 멀티캐스트 방송 타입 컨텐츠 공급 서비스 가입 시스템 및 방법을 제공함에 있다.	0
1. 상기의 목적을 달성하기 위해 본 발명에 따른 지진감지분석·재난안전통신망 구축을 갖는 스마트 저전력 디지털 사이니지 장치는 [0010] 수직의 직립구조로 형성되어, 평상시에 컨텐츠 및 광고화면을 표출시키다가, 지진발생시, 지진을 감지하고 분석하여 외부에 통보시킴과 동시에, 재난안전 무선 통신망을 자동형성시키도록 구성됨으로서 달성된다.	1
1. 발명이 이루고자 하는 기술적 과제는 무선 통신 시스템에서 멀티캐스트 방송 서비스를 효율적으로 수행하기 위한, 동적 멀티캐스트 방송 서비스 제공 방법 및 장치를 제공하는 것이다.	1
ＯＰＭＤ 서비스를 위한 커뮤니케이션 데이터 푸시 시스템 및 방법	2
안심 귀가 서비스 제공방법 및 시스템	1
1. 발명의 실시예에 따른 밀집도를 이용한 차량간 메시지 전파기법은, 도로 길이를 정의한 후 상기 도로상에 존재하는 차량들의 수를 카운트하여 차량 밀집도(d)를 측정하고, 상기 측정된 차량 밀집도(d)에 따라 메시지 전파 유형을 설정한 후 밀집도 분류기반 메시지 전파 기법(DCMPS) 또는 밀집도 분류기반 메시지 전파 모듈(DCMPM)을 활용해 상기 메시지 전파 유형별(MPT=0, MPT=1, MPT=2)로 교통정보(TI)를 브로드캐스팅하는 것을 특징으로 한다.	3
1. 상기한 목적을 달성하기 위한 본 발명의 특징에 따른 스마트 기기를 이용한 야구 중계 서비스 제공 방법은, 야구 중계 서비스를 제공하는 서비스 제공 서버가, [0009] (1) 이용자의 단말기에 중계 영상, 중계 음성 및 야구 기록을 포함하는 군에서 선택된 하나 이상을 입력하는 응용 프로그램을 제공하는 단계; [0010] (2) 상기 이용자의 단말기로부터, 상기 응용 프로그램을 이용하여, 경기 진행 상황을 전송받는 단계; [0011] (3) 상기 전송받은 경기 진행 상황을 분석하여 데이터베이스에 저장하는 단계; 및 [0012] (4) 상기 전송받은 경기 진행 상황 또는 상기 분석하여 데이터베이스에 저장된 경기 정보를 다른 이용자의 단말기에 실시간으로 전송하는 단계를 포함하는 것을 그 구성상의 특징으로 한다.	0
단일 셀 포인트 투 멀티포인트(single cell point-to-multipoint ; SC-PTM) 통신을 이용하여 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스(multimedia broadcast multicast service; MBMS)를 제공하는 시스템이 개시된다. 본 시스템은 MBMS 서비스와 관련된 멀티캐스트 트래픽 채널(multicast traffic channel; MTCH)에 대한 스케쥴링 정보를 물리 다운링크 제어 채널(physical downlink control channel; PDCCH) 상에 전송하는 것을 진행시키도록 구성된 프로세서를 포함한다. 제1 전송 신호에서 스케쥴링 정보는 MBMS 서비스와 관련된 변조 및 코딩 정보를 포함한다. 제2 전송 신호에서 스케쥴링 정보는 변조 및 코딩 정보 대신에 표시자를 포함한다. MBMS 서비스와 관련된 표시자는 MBMS 서비스에 대한 제1 전송 신호에서의 변조 및 코딩 정보를 이용하도록 사용자 장치에게 표시한다.	1
사용자 단말, 스피커, 음원 공유 시스템의 제어 방법이 제공된다. 본 사용자 단말의 제어 방법은 기 설정된 웹 사이트에 접속되어 사용자 단말과 연결 가능한 스피커에 대응되는 스피커 ID가 입력된 경우, 음원 공유 어플리케이션을 다운로드하며, 음원 공유 어플리케이션이 실행되면, 음원을 공유하기 위한 적어도 하나의 음악 컨텐츠가 포함된 리스트를 디스플레이하고, 리스트에 포함된 적어도 하나의 음악 컨텐츠 중 하나가 선택되면, 선택된 음악 컨텐츠에 대한 정보를 스피커로 전송한다.	1
1. 발명의 실시예에 따른 이동 단말기는, 제1 위성 주파수 밴드를 통해 제1 위성으로부터 오디오, 비디오 및/또는 데이터 컨텐트를 받도록 구성되고, 제1 위성 주파수 밴드를 통해 제1 위성으로부터 오디오, 비디오 및/또는 데이터 컨텐트를 수신하는 것을 제어하기 위해 위성 통신 상 인증되지 않은 제2 위성 주파수 밴드 및/또는 주파수 밴드를 통해 제2 위성 및/또는 보조 지상 네트워크와 통신하도록 구성된 이동 단말기 송수신기 시스템을 포함한다.2. 발명의 다른 실시예에 따른 이동 단말기는 제1 위성 주파수 밴드를 통해 제1 위성과 통신하고, 제2 위성 주파수 밴드 및/또는 위성 통신을 위해 인증되지 않은 주파수 밴드를 통해 제2 위성, 지상 네트워크 및/또는 보조 지상 네트워크와 통신하도록 구성된 이동 단말기 송수신기 시스템을 포함한다.3. 실시예에서, 이동 단말기는 지상 및/또는 위성 주파수 밴드를 사용하여 무선으로 통신하고, 상기 이동 단말기가 셋톱 박스에 근접할 때 상기 셋톱 박스와 무선으로 통신하도록 구성된 이동 단말기 송수신기 시스템을 포함한다.4. 발명의 다양한 실시예에 따른 셋톱 박스는 제1 위성 주파수 밴드를 통해 제1 위성으로부터 및/또는 유선 접속을 거쳐 오디오, 비디오 및/또는 데이터 컨텐트를 수신하도록 구성되고, 오디오, 비디오 및/또는 데이터 컨텐트 수신을 제어하기 위해, 제2 위성 주파수 밴드 및/또는 위성 통신을 위해 인증되지 않은 주파수 밴드를 통해 제2 위성, 지상 네트워크 및/또는 보조 지상 네트워크와 통신하는 셋톱 박스 외부에 있는 중계기 장치와 통신하도록 구성된 셋톱 박스 송수신기 시스템을 포함한다.5. 실시예에서, 이 컨텐트 제공 시스템은 제1 위성 주파수 밴드를 통해 이동 단말기로 오디오, 비디오 및/또는 데이터 컨텐트를 전송하도록 구성된 제1 위성 및 제1 위성 주파수 밴드를 통해 상기 제1 위성으로부터의 오디오, 비디오 및/또는 데이터 컨텐트 수신을 제어하기 위해 제2 위성 주파수 밴드 및/또는 위성 통신을 위해 인증되지 않은 주파수 밴드를 통해 이동 단말기와 통신하도록 구성된 제2 위성, 지상 네트워크 및/또는 보조 지상 네트워크를 포함한다.6. 발명의 다른 실시예에 따른 이동 단말기 통신 시스템은 제1 위성 주파수 밴드를 통해 이동 단말기와 통신하도록 구성된 제1 위성 및 제2 위성 주파수 밴드 및/또는 위성 통신을 위해 인증되지 않은 주파수 밴드를 통해 이동 단말기와 통신하도록 구성된 제2 위성, 지상 네트워크 및/또는 보조 지상 네트워크를 포함한다.	0
멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스(MBMS)를 지원하는 사용자 장비 유닛(UE)을 핸들링할 수 있도록 DRNC(드리프트 RNC: drift radio network controller)를 등록하는 방법으로서, 상기 방법은 MBMS 세션 동안 등록하는 하나 이상의 사용자 장비 유닛에 대한 드리프트 무선 네트워크 제어 노드(262)로서 Iur 인터페이스에 걸쳐 작용하는 무선 네트워크 제어 노드에서 수행되는, 상기 DRNC 등록 방법에 있어서, 카운터 및 제1 임계값을 규정하는 단계; 상기 드리프트 무선 네트워크 제어 노드(262)에서 발생하는 전력 소모 이벤트의 수를 카운팅하는 카운터를 사용하는 단계; 상기 카운터가 상기 제1 임계값을 초과할 때까지 코어 네트워크 노드(30)로 상기 드리프트 무선 네트워크 제어 노드(262)의 등록을 지연시키는 단계를 포함하는 DRNC 등록 방법.	1
본 발명은 무선 액세스 네트워크에 결합된 장치로의 방송을 위해 무선 액세스 네트워크로 콘텐츠 흐름을 전송하는 방법을 실행하는 시스템에 관한 것이다. 상기 방법은 상기 무선 액세스 네트워크로 상기 콘텐츠 흐름을 부가하기 위해 예정된 전달 시간을 포함하는 요청 메시지를 송신하는 단계, 상기 콘텐츠 흐름이 상기 무선 액세스 네트워크에 부가될 것을 나타내는 응답 메시지를 수신하는 단계, 상기 예정된 전달 시간까지 대기하는 단계, 및 상기 콘텐츠 흐름을 상기 무선 액세스 네트워크로 전달하는 단계를 포함한다. 상기 시스템은 특정한 네트워크로부터 알려진 바와 같은 비용 상승을 수반하지 않고 높은 속도로 공통 네트워크를 통해 멀티미디어를 방송하게 한다.	0
제1 차량 또는 상기 제1 차량에 분리 가능하게 또는 분리 불가능하게 장착된 통신처리장치가 이벤트의 발생 여부를 감지하는 단계;상기 이벤트의 발생에 응하여, 상기 제1 차량 또는 상기 통신처리장치가, 상기 제1 차량 또는 상기 통신처리장치의 서비스 세트 식별자를 원 문자열로부터 수정하되, 상기 서비스 세트 식별자는 장치 간의 상호 식별을 위해 이용되는 식별자이고, 수정된 상기 서비스 세트 식별자는 상기 이벤트에 대응하는 대응문자열을 포함하는 단계; 및상기 이벤트의 발생에 대응하여 상기 제1 차량 또는 상기 통신처리장치가 액세스 포인트 모드로 동작하고, 수정된 상기 서비스 세트 식별자를 외부로 브로드캐스팅하는 단계;를 포함하는 장치 간 통신 처리 방법.	3
무선통신 시스템에서 초광대역을 이용한 방송 서비스 방법및 장치	1
(a) AP(Access Point)는 모바일 노드로부터 전송되는 Join 메시지를 스누핑하여 멀티캐스트 서비스를 제공하는 서비스 셋 정보를 수집하는 과정; (b) 상기 Join 메시지의 수신전력신호를 근거로 상기 모바일 노드의 초기 위치와 그룹이탈시간을 산출하는 과정; (c) 멀티캐스트 에이전트로부터 멀티캐스트 데이터가 송신되면, 상기 서비스 셋에 등록된 모바일 노드 그룹중에서 상기 AP로부터 가장 멀리 위치하는 최장 모바일 노드을 결정하는 과정; (d) 상기 멀티캐스트 데이터를 전송하면서 상기 멀티캐스트 데이터에 대한 ACK 메시지를 상기 최장 모바일 노드로부터 수신하는 과정; (e) 수신된 ACK 메시지의 수신전력신호로부터 상기 최장 모바일 노드의 위치를 산출하는 과정; 및 (f) 상기 멀티캐스트 에이전트로부터 멀티캐스트 데이터가 송신되면, 상기 모바일 노드 그룹의 최장 모바일 노드을 재결정한 후 상기 (d)과정과 (e)과정을 반복수행하는 과정을 구비하는 것을 특징으로 하는 802.11 ＷＬＡＮ에서의 멀티캐스팅 방법.	0
1. 상술한 문제점을 해결하기 위하여 안출된 것으로서, 사용자 단말의 웹 브라우저를 기반으로 방송 서비스를 제공하는 한편 사용자의 위치에 따라 접속이 가능한 방송 채널정보를 제공하는 인터넷 방송 서비스 시스템 및 방법을 제공하는데 그 기술적 과제가 있다.2. 상술한 목적을 달성하기 위한 본 발명의 일 측면에 따르면, 기 설정된 채널을 통해 라디오 방송 데이터를 송출하는 인터넷 라디오 서비스 장치; 상기 라디오 방송 데이터를 수신하여 재생하는 사용자 단말; 및 상기 라디오 방송 데이터를 수신하기 위한 채널정보를 제공하는 웹 사이트를 제공하고, 상기 웹 사이트에 접속한 사용자 단말의 위치정보를 수집하여 현재 위치에서 이용 가능한 채널정보 리스트를 상기 웹 사이트에 표시하는 라디오 채널정보 서비스 장치를 포함하는 인터넷 방송 서비스 시스템이 제공된다.3. 상술한 목적을 달성하기 위한 본 발명의 다른 측면에 따르면, 인터넷 라디오 서비스 장치의 라디오 방송데이터 송출 채널정보를 등록받아 관리하는 채널정보 관리부; 상기 채널정보가 저장되는 채널정보DB; 사용자의 위치정보를 수집하는 사용자 위치정보 수집부; 및 상기 사용자의 위치에 기초하여 해당 위치에서 접속 가능한 라디오 채널정보를 상기 채널정보 DB에서 검색하고, 검색된 라디오 채널정보 리스트를 웹 사이트에 표시하는 채널정보 제공부를 포함하는 라디오 채널정보 서비스 장치가 제공된다.4. 상술한 목적을 달성하기 위한 본 발명의 또 다른 측면에 따르면, 네트워크를 통해 데이터를 송수신하는 통신부; 라디오 방송 데이터를 재생하기 위한 인터넷 라디오 애플리케이션을 등록하고, 이후, 접속 주소를 포함하는 채널정보가 수신된 경우 상기 인터넷 라디오 애플리케이션을 호출하여 상기 라디오 방송 데이터를 재생하는 웹 브라우저 엔진; 및 상기 통신부를 통해 상기 채널정보 리스트를 수신하여 표시하고, 상기 리스트 상에서 선택된 채널의 라디오 방송 데이터가 상기 인터넷 라디오 애플리케이션을 통해 재생되도록 재어하는 제어부를 포함하는 사용자 단말이 제공된다.5. 상술한 목적을 달성하기 위한 본 발명의 또 다른 측면에 따르면, 라디오 방송 데이터를 송출하는 인터넷 라디오 서비스 장치의 채널정보를 라디오 채널정보 서비스 장치에서 등록받아 저장하는 단계; 상기 라디오 채널정보 서비스 장치의 웹 사이트에 접속한 사용자 단말의 위치정보를 수집하는 단계; 및 상기 사용자 단말의 위치에서 이용 가능한 채널정보를 상기 웹 사이트에 표시하는 단계를 포함하는 인터넷 방송 서비스 방법이 제공된다.6. 상술한 목적을 달성하기 위한 본 발명의 또 다른 측면에 따르면, (a) 인터넷 라디오 서비스 장치의 라디오 방송데이터 송출 채널정보를 등록받아 저장하는 단계; (b) 상기 채널정보 안내를 위한 웹 사이트를 표시하는 단계; (c) 상기 웹 사이트에 접속한 사용자 단말의 위치정보를 수집하는 단계; 및 (d) 상기 사용자 단말의 위치에 기초하여 해당 위치에서 접속 가능한 라디오 채널정보를 검색하고, 검색된 라디오 채널정보 리스트를 상기 웹 사이트에 표시하는 단계를 포함하는 라디오 채널정보 서비스 방법이 제공된다.7. 상술한 목적을 달성하기 위한 본 발명의 또 다른 측면에 따르면, 인터넷 라디오 서비스 장치의 라디오 방송데이터 송출 채널정보를 등록받아 저장하는 단계; 상기 채널정보 안내를 위한 웹 사이트를 표시하는 단계; 상기 웹 사이트에 접속한 사용자 단말의 위치정보를 수집하는 단계; 및 상기 사용자 단말의 위치에 기초하여 해당 위치에서 접속 가능한 라디오 채널정보를 검색하고, 검색된 라디오 채널정보 리스트를 상기 웹 사이트에 표시하는 단계를 포함하는 라디오 채널정보 서비스 방법이 프로그램으로 기록되고 전자 장치에서 판독 가능한 기록매체가 제공된다.	0
1. 발명은 상술한 바와 같은 문제를 해결하기 위하여 창안된 것으로서, 무선망, 유선망을 포함한 다양한 네트워크 방식에 따라 각각 독립적으로 운영되던 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스를 서로 연동하여 통합한 시스템을 제공하는 데 그 목적이 있다.	0
복수의 엔티티들을 포함하는 통신 그룹을 형성하는 방법 및 시스템이 구현된다. 본 방법은 이벤트에 대해 생성된 리소스 관리자 상태를 수신하는 단계, 및 리소스 관리자 상태를 기반으로, 리소스 가용성을 나타내는 복수의 파라미터들을 추출하는 단계를 포함한다. 본 방법은 이벤트와 관련된 콘텐츠를 분배하기 위해 복수의 엔티티들을 포함하는 통신 그룹을 형성하도록 리소스들을 선택하기 위해 리소스 상태 및 복수의 파라미터들에게 규칙 집합을 적용하는 단계를 더 포함한다.	1
1. 상기한 기술적 과제를 달성하기 위한 본 발명의 일 실시예에 따른 무선 메쉬 네트워크에서의 브로드캐스팅 절차는 무선기기들 사이에 모자(Parent-Child) 관계가 설정되어 있는 무선 메쉬 네트워크에서의 브로드캐스팅 절차로서, 브로드캐스팅되는 데이터 프레임을 수신한 자(Child) 무신기기가 상기 데이터 프레임의 송신자가 자신의 모(Parent) 무선기기와 동일한지를 판단하고, 그리고 판단 결과 상기 송신자와 상기 모 무선기기가 동일한 경우에만, 상기 자 무선기기가 수신된 데이터 프레임을 재브로드캐스팅하는 것을 포함한다.2. 상기한 기술적 과제를 달성하기 위한 본 발명의 다른 측면에 따른 무선 메쉬 네트워크에서의 브로드캐스팅 절차는 프로엑티브 경로가 설정되어 있는 무선 메쉬 네트워크에서의 브로드캐스팅 절차로서, 루트 무선기기가 목표 주소로서 브로드캐스트 주소를 갖는 제1 데이터 프레임을 전송하고, 상기 제1 데이터 프레임을 수신한 무선기기들 중에서, 상기 프로엑티브 경로에서 상기 루트 무선기기의 자(Child) 무선기기인 제1 무선기기만 상기 브로드캐스트 주소와 동일한 브로드캐스트 주소를 갖는 제2 데이터 프레임을 전송한다.	0
1. 발명은 적응적 스트리밍 서비스에 관한 것으로, 특히 적응 스트리밍 서비스를 통해 방송 컨텐트를 송수신 방법 및 장치에 관한 것이다.2. [0024] 하지만, representation 별로 각기 다른 인코딩(encoding) 옵션으로 저작되어 있기 때문에 representation들은 각기 다른 initialisation segment를 갖게 되는 문제점이 있다.3. [0037] [0038] 상기 재구성된 initialisation segment와 함께 media segment를 그대로 저장하게 되면 다음과 같은 문제가 발생할 수 있다; 즉, track ID가 겹치는 경우 Initialisation segment의 'moov' 내의 'trak\" 내의 track ID를 임의로 치환했기 때문에 1) 해당하는 track ID가 media segment 내에 없거나 2) media segment들의 track ID가 같은 경우 적절한 decoding configuration을 적용할 수 없기 때문에 클라이언트 장치가 정상적인 재생을 할 수 없다.4. 발명의 제6 실시 예에 따라 MPD에서 Live content의 세그먼트의 유효 시간을 지시하기 위해 사용하는 timeShiftBufferDepth 시간 이후에는 해당 세그먼트가 CoD 서버를 통해 가용하도록 구성한 것이다.5. 하지만 CoD의 경우 컨텐트의 모든 부분에 대한 정보를 담고 있어, 재생의 시작을 위해 필요한 1개의 세그먼트를 결정하기 위해 불필요한 정보를 받아야 하는 단점이 있다.	1
1. 이동 물체(moving object)를 통해 네트워크 접속성(network connectivity)을 제공하는 방법에 있어서, 제1 이동 물체 상의 제1 업링크 디바이스를 통해 데이터를 네트워크에 그리고 네트워크로부터 라우팅하는 단계와, 상기 제1 이동 물체 상의 제1 다운링크 디바이스를 통해 데이터를 원격 디바이스에 그리고 원격 디바이스로부터 라우팅하는 단계와, 상기 제1 이동 물체와 제2 이동 물체 간에 핸드오프 접속(handoff connection)을 확립하는 단계와, 다이나믹 스펙트럼 액세스(dynamic spectrum access)를 사용하여, 상기 제1 및 제2 이동 물체의 비행 경로를 따라 가용 스펙트럼을 결정하는 단계와,상기 가용 스펙트럼을 사용하여, 상기 원격 디바이스와 상기 제2 이동 물체의 제2 다운링크 디바이스 간에 다운링크를 확립하는 단계와, 상기 원격 디바이스로의 그리고 상기 원격 디바이스로부터의 데이터의 라우팅을, 상기 핸드오프 접속을 통해 상기 제1 다운링크 디바이스로부터 상기 제2 이동 물체 상의 제2 업링크 디바이스 및 상기 제2 다운링크 디바이스로 마이그레이션(migration)하는 단계를 포함하고, 상기 제1 및 제2 이동 물체는 항공기(aircraft)를 포함하는 것인, 네트워크 접속성을 제공하는 방법.	1
차세대 이동통신 시스템에서의 긴급 메시지 전송 방법 및 장치	0
1. 상기한 목적을 달성하기 위한 본 발명에 따른 안심 귀가 서비스 제공방법은 피보호자가 귀가할 때, 카메라를 구비한 상기 피보호자의 이동통신단말기는 상기 카메라를 작동시켜 동영상을 촬영하는 단계, 상기 피보호자의 이동통신단말기는 상기 촬영한 동영상을 실시간으로 서버에 전송하는 단계, 상기 서버는 상기 동영상을 실시간으로 보호자의 이동통신단말기로 전송하는 단계, 상기 보호자의 이동통신단말기는 상기 실시간 동영상을 디스플레이하는 단계, 및 상기 보호자가 상기 실시간 동영상으로부터 상기 피보호자가 위험상황에 놓인 것으로 판단하는 경우, 상기 보호자의 이동통신단말기는 상기 서버에게 상기 위험상황을 통지하는 단계를 포함한다.	1
텔레매틱스 기반의 그룹 메시지 서비스 시스템 및 그 방법	0
소프트 핸드오프를 사용하는 가변 레이트의 브로드캐스트	1
1. 발명의 목적은 방송 신호를 송신하여 시간 도메인에서 2개 이상의 상이한 방송 서비스를 제공하는 방송 송수신 시스템의 데이터를 멀티플렉싱하고 동일한 RF 신호 대역폭을 통해 멀티플렉싱된 데이터를 송신하는 장치 및 방법 및 그에 대응하는 방송 신호를 수신하는 장치 및 방법을 제공하는 것이다.2. 발명의 다른 목적은 방송 신호를 송신하는 장치, 방송 신호를 수신하는 장치 및 방송 신호를 송수신하여 컴포넌트에 의해 서비스에 대응하는 데이터를 분류하고 각 컴포넌트에 대응하는 데이터를 데이터 파이프로서 송신하고 데이터를 수신 및 처리하는 방법을 제공하는 것이다.3. 발명의 다른 목적은 방송 신호를 송신하는 장치, 방송 신호를 수신하는 장치 및 방송 신호를 송수신하여 방송 신호를 제공하는데 필요한 시그널링 정보를 시그널링하는 방법을 제공하는 것이다.	0
본 발명은, 이동통신단말에 컨텐츠 다운로드 프로그램을 저장하는 제1단계; CBS시스템이 방송지역을 한정하여 CBS푸쉬메시지를 발송하는 제2단계; 상기 CBS푸쉬메시지를 수신한 상기 이동통신단말이 상기 컨텐츠 다운로드 프로그램을 실행하는 제3단계; 상기 컨텐츠 다운로드 프로그램을 실행한 후에 상기 이동통신단말이 컨텐츠제공서버에 접속하여 상세정보를 다운로드하는 제4단계; 상기 이동통신단말이 상기 상세정보를 화면에 표시하는 제5단계를 포함하는 이동통신단말에서의 정보제공방법에 관한 것이다. 본 발명에 따르면, 이동통신단말의 사용자에게 정보나 컨텐츠를 간편하고 저렴하게 제공할 수 있으며, CBS를 이용함으로써 지역별로 특화된 정보나 서비스를 제공할 수 있다.	1
무선통신 시스템에서 하향링크 채널 레퍼런싱 방법	0
1. 발명은 차량간 메시지 또는 음성의 전송이 가능한 차량용 통신 시스템 및 그 제어 방법에 관한 것이다.2. 발명은 주변 차량의 운전자에 간편히 메시지를 전송할 수 있는 차량용 통신 시스템 및 그 제어 방법을 제공하기 위한 것이다.	3
1. 발명은 일반적으로 사용자-특정 위치 또는 방위에 기초하여 무선 통신 네트워크에서 통신을 가능하게 하는 시스템 및 방법에 관한 것으로서, 차량 기반 통신에 대한 특별한 유틸리티를 갖는 시스템 및 방법에 관한 것이다.	3
무선통신 시스템과 연동하여 방송형 서비스를 제공하는 무선단말에 있어서, 다수의 무선인터페이스부; 타 무선단말에 제공할 멀티미디어 콘텐츠를 생성하는 콘텐츠 생성부; 상기 생성된 멀티미디어 콘텐츠를 상기 다수의 무선인터페이스중 사용자에 의해 선택된 무선인터페이스를 통해 전송하는 것을 제어하는 전송관리부; 및 상기 다수의 무선인터페이스부 각각의 유휴자원 및 상태정보를 관리하고 상기 방송형 서비스에 필요한 정보를 관리하며, 상기 무선통신 시스템으로의 서비스 등록을 제어하며, 상기 방송형 서비스의 특성을 고려하여 그에 따라 상기 멀티미디어 콘텐츠를 전송하도록 제어하는 제어부를 포함하는 것을 특징으로 하는 무선단말.	1
1. 발명은 유무선 연동형 동영상 이어보기 서비스 제공 방법 및 장치를 통하여 데이터 전송 유형이 다운로드 앤 플레이 방식인 유선 단말기에서도 무선 단말에서 재생이 중단된 동영상을 이어서 재생하도록 하는데 그 목적이 있다.2. 발명의 다른 목적은, 데이터 전송 유형이 다운로드 앤 플레이 방식인 유선 단말기에서도 무선 단말에서 재생이 중단된 동영상을 이어서 재생하도록 하여 유무선 단말기의 구분 없이, 재생이 중단된 동영상을 이어서 재생하도록 하는 것이다.3. 발명의 또 다른 목적은, 데이터 전송 유형이 다운로드 앤 플레이 방식인 유선 단말기에서 재생이 중단된 동영상을 이어서 재생할 때, 재생이 중단된 시점까지 해당 동영상을 다운로드 하는 시간을 단축시키는 것이다.	1
멀티미디어 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스에 대한 통지를 제공하는 방법을 개시한다. 상기 방법은, RNC에 의하여 MBMS 통지 채널과 서비스 채널을 구성하는 단계, RNC에서 MBMS와 관련된 정보를 기지국에 전송하는 단계, 기지국에서 수신된 정보에 따라 전송 통지에서 나타난 위치를 계산하는 단계, 및 기지국에서 MBMS 통지 채널을 전송하는 단계를 포함한다. 노드 B에 전송된 파라미터와 관련된 서비스를 가지고, 각 프레임의 각 서비스에 해당하는 위치 NI가 표시된 통지는 노드 B에 의하여 계산되어 질 수 있고 인터페이스 lub를 거쳐서 트래픽을 감소시킨다. RNC와 상기 기지국 사이에 전송된 정보의 트래픽은 네트워크 자원이 효율적으로 사용될 수 있도록 감소된다.	0
nfc칩을 이용한 자녀 동영상 제공시스템	1
컨텐츠 처리 시스템	1
1. 구현예에서, 사용자 인터페이스 애플리케이션(122)은 네트워크(160)를 통해 서비스 공급자 서버(180)와 인터페이스하고 통신하도록 구성된 프로세서에 의해 실행 가능한 그래픽 사용자 인터페이스(graphical user interface, GUI)와 같은 소프트웨어 프로그램을 포함한다.2. 구현예에서, 사용자 인터페이스 애플리케이션(122)은 네트워크(160)를 통해 사용 가능한 정보를 검색하는 네트워크 인터페이스를 제공하는 브라우저 모듈을 포함한다.3. 실시예에서, 모바일 디바이스(120)는 RF 수신기 및 송신기 및/또는 광(예를 들면, 적외선) 수신기 및 송신기를 포함할 수 있는 통신 서브시스템(128)을 포함한다.4. 구현예에서, 비휘발성 매체는 광 또는 자기 디스크를 포함하고, 휘발성 매체는 시스템 메모리 컴포넌트(310)와 같은 다이나믹 메모리를 포함하며, 전송 매체는 버스(312)를 포함하는 배선을 비롯하여, 동축 케이블, 구리 전선, 및 광섬유를 포함한다.	4
무선 통신 네트워크의 단말에서 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스(multimedia broadcast multicast service) 수신 상태 메시지를 송신하기 위한 방법에 있어서:A. 기지국으로부터 무선 리소스 제어 메시지를 수신하는 단계;B. 상기 무선 리소스 제어 메시지가 미리 결정된 조건을 만족시키는지의 여부를 결정하는 단계; 및C. 상기 무선 리소스 제어 메시지가 상기 미리 결정된 조건을 만족시키면, 상기 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스 수신 상태 메시지를 상기 기지국으로 송신하는 단계를 포함하고, 상기 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스 수신 상태 메시지는 상기 단말에 의해 수신되는 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스를 식별하기 위해 이용되는, 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스 수신 상태 메시지를 송신하기 위한 방법.	4
1. 전술한 바와 같은 문제점을 해결하기 위하여 창안된 것으로, 본 발명이 이루고자 하는 기술적 과제는 무선 통신 시스템에서 멀티캐스트 방송 서비스를 효율적으로 수행하기 위한, 동적 멀티캐스트 방송 서비스 제공 방법 및 장치를 제공하는 것이다.2. 상기 기술적 과제를 해결하기 위하여, 본 발명에 따른 무선통신 시스템에서의 다수 단말들에게의 방송서비스 제공 방법은, 무선 통신 시스템에서 멀티캐스트 방송 서비스를 제공하는 방법에 있어서, 매크로 다이버시티 그룹을 설정하는 단계; 및 MBS를 위해 상기 매크로 다이버시티 그룹 단위로 검색하여, 상기 매크로 다이버시티 그룹 내에 단말이 존재하는 경우 MBS 콘텐츠를 전송하고, 상기 매크로 다이버시티 그룹 내에 단말이 존재하지 않는 경우 MBS 콘텐츠 전송을 중단하는 단계를 포함함을 특징으로 한다.3. 상기 기술적 과제를 해결하기 위하여, 본 발명에 따른 무선통신 시스템에서의 다수 단말들에게의 방송서비스 제공 방법은, 다수의 기지국을 이용하여 MBS 를 지원하는 무선 통신 네트워크에서 설정된 매크로 다이버시티 그룹 내에 MBS 데이터를 수신하는 단말이 존재하는지를 판단하는 단계; 및 상기 판단 결과에 따라 상기 매크로 다이버시티 그룹에 해당하는 기지국 또는 섹터는 MBS 데이터를 전송하도록 제어하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 한다.4. 상기 기술적 과제를 해결하기 위하여, 본 발명에 따른 무선통신 시스템에서의 다수 단말들에게의 방송서비스 제공 장치는, 무선 통신 시스템에서 멀티캐스트 방송 서비스를 제공하는 장치에 있어서, 매크로 다이버시티 그룹을 설정하는 매크로 다이버시티 그룹 설정부; MBS를 위해 상기 설정된 매크로 다이버시티 그룹 단위로 단말이 존재하는지 검색하는 단말 검색부; 및 상기 단말 검색부에서 매크로 다이버시티 그룹 내에 단말이 존재하는 경우 MBS 콘텐츠를 전송하고, 상기 매크로 다이버시티 그룹 내에 단말이 존재하지 않는 경우에는 MBS 콘텐츠 전송을 중단하는 MBS 제어부를 포함함을 특징으로 한다.5. 발명은 ASN-GW에 있는 MBS 프락시에서의 MBS 결정에 특징이 있다.	0
1. [6] 종래의 IP 멀티캐스트를 사용할 경우 각각의 시청자들은 일방성의 IPTV 컨텐츠를 받기만 하며, 각각의 시청자들은 rewind/fast forward/random access와 같은 기능을 사용할 수 없는 문제점이 있다.2. [7] 또한, 종래의 방송국과 시청자들 사이의 일대일 연결을 이용하는 경우에는 각각의 시청자에게 독립적인 방송 컨텐츠를 전송해야 하기 때문에 송신자에게 많은 부하가 가중되며, 각각의 시청자에게 전송하는 컨텐츠 스트림에 따라 망의 트래픽 또한 증가하는 문제점이 있다.	1
본 발명은 무선통신 시스템에서의 셀 브로드캐스트 서비스 장치 및 방법에 관한 것이다. 본 발명에 따르면, 셀 내의 단말로 전송할 CBS(Cell Broadcast Service) 메시지를 생성하는 CBS 처리부; 및 상기 CBS 메시지가 포함된 MAC(Media Access Control) 관리 메시지를 상기 셀 내의 단말로 브로드캐스팅하는 MAC 관리 메시지 처리부를 포함함으로써, 무선자원의 낭비없이 CBS 메시지를 효율적으로 브로드캐스팅한다.	0
1. 액세스 노드를 동작시키는 방법으로서, 제1 그룹에 대응하는 제1 그룹 식별자 및 상기 제1 그룹의 멤버들이 엔드 노드들에 대응하는 한 세트의 엔드 노드 식별자들을 포함하는 그룹 멤버쉽 정보를 저장하는 단계; 제1 동작 모드 동안, 상기 제1 그룹에 대응하는 제2 그룹 식별자를 포함하는 제1 세트의 패킷들을 수신하는 단계; 상기 제1 세트의 패킷들의 상기 수신된 패킷들 각각에 대해, 상기 제1 세트의 각 패킷의 카피를 상기 그룹 멤버들에게 개별적으로 전송하는 단계로서, 각각의 개별적으로 전송된 카피는 하나의 그룹 멤버로 향하고, 상기 제1 세트의 패킷들의 수신된 각 패킷의 적어도 N개의 카피들이 전송되며, 여기서 N은 상기 제1 그룹의 멤버들의 수인, 개별 전송 단계; 제2 동작 모드 동안, 상기 제1 그룹에 대응하는 상기 제2 그룹 식별자를 포함하는 제2 세트의 패킷들을 수신하는 단계; 및 상기 제2 세트의 패킷들의 각 패킷의 카피를 전송하는 단계로서, 상기 제2 세트의 패킷들의 전송된 각 카피는 복수의 상기 그룹 멤버들로 향하는, 각 패킷의 카피 전송 단계를 포함하는 액세스 노드 동작 방법.	1
1. 다중매체 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스(multimedia broadcast/multicast service) 사전 통지들을 검출하도록 이동국으로 페이징 그룹을 모니터링하는 단계로서, 상기 이동국이 다중매체 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 세션을 연결하고 다중매체 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스에 대한 착신 데이터와 연관된 데이터를 대기하고 있는, 페이징 그룹의 모니터링 단계; 상기 페이징 그룹상의 다중매체 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 통지 메시지에 내재하는 다중매체 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 사전 통지 정보를 상기 페이징 그룹상의 이동국들에 송신하는 단계; 임시 모바일 그룹 식별정보(temporary mobile group identity)를 획득하도록 상기 다중매체 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 통지 메시지에 내재하는 사전 통지 정보를 검사하는 단계; 상기 임시 모바일 그룹 식별정보가 연결된 다중매체 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 세션에 대한 다중매체 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 베어러 서비스에 대응하는지를 결정하는 단계; 및 상기 임시 모바일 그룹 식별정보가 공중 육상 이동 통신 네트워크(public land mobile network)용의 다중매체 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 베어러 서비스에 대응할 경우에 추가의 메시지들을 독출하는 단계를 포함하는 방법.	1
1. 발명에 따른 방법을 사용하여 또는 이와 반대로 행해진 명시적으로 요청된 계수 단계를 포함한다.	0
1. 상기 기술적 과제는 본 발명에 따라 무선통신 시스템과 연동하여 방송형 서비스를 제공하는 무선단말에 있어서, 다수의 무선인터페이스부; 타 무선단말에 제공할 멀티미디어 콘텐츠를 생성하는 콘텐츠 생성부; 상기 생성된 멀티미디어 콘텐츠를 상기 다수의 무선인터페이스중 사용자에 의해 선택된 무선인터페이스를 통해 전송하는 것을 제어하는 전송관리부; 및 상기 무선인터페이스부 각각의 유휴자원 및 상태정보를 관리하고 상기 방송형 서비스에 필요한 정보를 관리하며, 상기 무선통신 시스템으로의 서비스 등록을 제어하는 제어부를 포함하는 것을 특징으로 하는 무선단말에 의해 달성된다.2. 상기 기술적 과제는 본 발명에 따라, 무선단말과 연동하여 무선통신 방송형 서비스를 제공하는 방송형 서비스 제공 서버에 있어서, 멀티미디어 콘텐츠를 제공하는 무선단말, 콘텐츠 제공서버 또는 서비스 제공서버에서 전송한 멀티미디어 콘텐츠를 수신하는 콘텐츠 수신부; 상기 무선통신 방송형 서비스에 가입한 무선단말에 대한 등록정보를 기록하고 관리하는 서비스 등록부; 및 상기 서비스 수신 등록된 무선단말에 대해 상기 수신된 멀티미디어 콘텐츠를 제공하는 서비스 제공부를 포함하는 것을 특징으로 하는 방송형 서비스 제공 서버에 의해서도 달성된다.	0
방송서비스를 제공하는 이동통신시스템에서 단말의 동작 방법에 있어서,주파수별 동기를 획득하는 과정과,노말 상태(normal state)로 천이함 없이 사전 인증을 통해 방송서비스 존 아이디(MBS Zone ID), 방송서비스 채널 아이디(MBS MCID) 중 적어도 하나를 수신하는 과정과,노말 상태로 천이함 없이 동기 상태에서 방송서비스를 수신하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 하는 방법.	0
1. 차량 제어 장치(100)의 이송명령에 따라 차량(20)은 차량 제어 장치(100)가 지령하는 임의의 포트(port)에서 목적지 포트(port)로 물류를 이송한다.	3
디지털 방송 시스템에서 서비스 연속성을 제공하는 방법 및시스템	0
1. 상기 목적을 달성하기 위하여, 본 발명의 실시예에 따른 셀 방송 서비스를 제공하는 시스템은 MMS 메시지에 포함된 컨텐츠를 저장하는 서비스 서버 및 상기 컨텐츠에 관한 컨텐츠 정보 및 상기 서비스 서버의 접속 정보를 소정의 방송 영역에 위치하고 있는 수신측 단말기로 전송하는 셀 방송 서비스 시스템을 포함하며, 상기 셀 방송 서비스 시스템은 상기 접속 정보를 기초로 상기 수신측 단말기와 접속되어, 상기 저장한 컨텐츠를 상기 수신측 단말기로 제공한다.2. 상기 목적을 달성하기 위하여, 본 발명의 실시예에 따른 셀 방송 서비스 방법은 발신측 단말기로부터 전송된 MMS 메시지에 포함된 컨텐츠를 저장하는 (a) 단계와, 상기 컨텐츠에 관한 컨텐츠 정보 및 상기 컨텐츠를 저장하고 있는 서버의 접속 정보를 소정의 방송 영역에 위치하고 있는 수신측 단말기로 전송하는 (b) 단계 및 상기 접속 정보에 의한 상기 수신측 단말기로부터 상기 서버로의 접속에 의해, 상기 서버에 저장된 컨텐츠를 상기 수신측 단말기로 제공하는 (c) 단계를 포함한다.	1
이동통신 단말기에 대한 인증을 수행하는 인증 서버; 상기 이동 통신 단말기 사용자의 가정 내에서 상기 사용자에 의해 신청된 방송 서비스를 수신하는 TV; 및 상기 인증에 따라 상기 가정 내에 설치되어 상기 TV를 통해 수신되는 방송 서비스 중 상기 이동 통신 단말기로부터 요청된 방송 서비스를 전송하는 미디어 중계기로부터 수신되는 상기 요청된 방송 서비스를 상기 이동통신 단말기로 전송하는 이동통신망 노드를 포함하는, 방송 서비스를 제공하는 이동통신 시스템.	1
본 발명은 사용자들의 대화 패턴을 인식하고, 인식된 사용자 음성을 다양한 형태로 재구성하여 제공함으로써, 사용자들 간의 대화를 유발할 수 있는 다양한 서비스를 제공할 수 있도록 하는 대화 지원 서비스 제공 시스템 및 방법에 관한 것으로,상기 대화 지원 서비스 제공 시스템은, 테이블 위에 이격되도록 설치되어, 외부 기기로부터 상기 테이블에 둘러 앉은 사용자들의 대화 패턴에 상응하는 영상을 제공받고, 상기 영상을 상기 테이블 투사하는 영상 투사 장치; 및 상기 테이블에 내장 또는 부착되어, 상기 외부 기기로부터 상기 테이블에 둘러 앉은 사용자들의 대화 패턴에 상응하는 음원을 제공받고, 상기 음원을 재생하는 적어도 하나의 음원 재생 장치; 를 포함할 수 있다.	2
1. 출원은 일반적으로 통신에 관한 것이며, 보다 상세하게는 이동 디바이스 상에 디스플레이하기 위한 광고의 통신에 관한 것이다.2. 발명의 특징들이 어떤 이점을 제공하는지 이해할 것이며, 본 발명의 이점은 검색 스케줄 또는 프리젠테이션 스케줄을 포함할 수도 있는 광고 정보를 이용함으로써 이동 디바이스 상의 광고 디스플레이의 가능도를 증가시키는 것을 포함하는 것이다.	4
모바일 디바이스 클러스터 내에서 다중-홉 서비스 발견을 위한 시스템들 및 방법들이 개시된다. 시커 스테이션은 제공자 스테이션으로부터 이용 가능한 원하는 서비스를 추구하거나 발견할 수 있다. 시커 스테이션은 제공자 스테이션으로부터 서비스 발표를 수신하고 프록시 스테이션이 될 수 있어서, 제공자 스테이션의 서비스 영역을 확장한다. 프록시 스테이션은 프록시 스테이션으로서 선택에 관해 부과되는 제약들에 기초하여 제공자 스테이션 대신, 서비스 및 서비스에 대한 광고를 선택적으로 전송할 수 있다. 프록시 스테이션들이 될 수 있는 스테이션들의 수를 제한하는 제약들 또는 컨디션들이 프록시 스테이션에 배치될 수 있어서, 클러스터 내에서의 트래픽을 제한한다. 일부 제약들은 클러스터의 멤버 또는 클러스터 내의 그룹의 멤버가 되도록 프록시 스테이션에 요구할 수 있다. 프록시 스테이션으로서의 선택 및 프록시 스테이션들에 의한 서비스 발표의 전송의 빈도는 또한 제공자 스테이션에 의해 특정된 바와 같은 다양한 특정한 파라미터들 또는 파라미터들의 결합들로 컨디셔닝될 수 있다.	4
본 발명은 택배물 배송 정보 공유에 관한 것으로, 이러한 본 발명은 물품 제공자가 의뢰한 택배물의 물품 집하, 분류, 간선, 배송을 지원에 따른 배송 관련 정보를 수집하는 배송 정보 제공 장치, 상기 배송 정보 제공 장치에 접속하여 적어도 하나의 택배물에 대한 배송 관련 정보를 함께 수신하는 복수의 사용자 단말기들을 포함하는 것을 특징으로 하는 택배 배송 정보 공유 지원 시스템 및 시스템을 구성하는 배송 정보 제공 장치와 단말기 및 배송 정보 공유 지원 방법의 구성을 개시한다.	4
베뉴-캐스트(venue-cast) 전송기로서,무선 액세스 네트워크 상에서 전송되는 데이터에 대한 타이밍 기준을 포함하는 순방향 링크 신호를 수신하도록 구성된 수신기;상기 순방향 링크 신호와 동일한 주파수 대역으로 베뉴-캐스트 컨텐트를 포함하는 데이터 신호를 전송하도록 구성된 전송기; 및상기 전송기 및 상기 수신기에 연결되며, 상기 타이밍 기준에 기초하여 상기 순방향 링크 신호에서 적어도 하나의 비워진(vacated) 시간 슬롯을 검출하고, 상기 적어도 하나의 비워진 시간 슬롯에 의해 정의되는 인터벌 동안에 상기 데이터 신호를 출력하도록 구성된 프로세서를 포함하는,베뉴-캐스트 전송기.	4
1. 이웃 인식 네트워크에서 프록시 메시지들을 사용하기 위한 방법으로서,제 1 프록시 스테이션에 의해, 제공자 스테이션의 서비스 광고(service advertisement)를 수신하는 단계 ― 상기 서비스 광고는 상기 제공자 스테이션에 의해 제공되는 서비스들을 표시함 ―; 상기 수신에 대한 응답으로, 상기 제 1 프록시 스테이션에 의해, 제 1 프록시 브로드캐스트 메시지를 선택적으로 전송하는 단계 ― 상기 제 1 프록시 브로드캐스트 메시지는 상기 제 1 프록시 스테이션에 대한 위치 정보 및 상기 서비스 광고를 포함하고, 상기 선택은 상기 제공자 스테이션이 상기 제 1 프록시 스테이션의 부모(parent) 디바이스인지 여부에 기초하거나 또는 상기 제 1 프록시 스테이션의 상기 제공자 스테이션으로부터의 거리에 기초하고, 상기 부모 디바이스는, 상기 제 1 프록시 스테이션이 서비스를 찾았을 때, 자신의 서비스 브로드캐스트가 상기 제 1 프록시 스테이션에 의해 처음 수신되었던, 디바이스임 ―;제 2 프록시 스테이션에 대해 수신되는 제 2 위치 정보에 적어도 부분적으로 기초하여 프록시 브로드캐스트 전송들의 빈도를 결정하는 단계; 및상기 전송에 대한 응답으로, 상기 제 1 프록시 스테이션에 의해, 시커 스테이션(seeker station)으로부터 발견 요청을 수신하는 단계를 포함하고, 상기 시커 스테이션은 상기 제공자 스테이션으로부터 한 홉(hop)을 초과하여 있고, 상기 발견 요청은 상기 제공자 스테이션으로부터의 서비스들을 요청하는, 이웃 인식 네트워크에서 프록시 메시지들을 사용하기 위한 방법.	4
홈 BSM(Home Broadcast Subscription Managment) 서버에 의해 수행되는 브로드캐스트 로밍 방법으로서,상기 홈 BSM 서버가 단말로부터 서비스 요청 메시지를 수신하는 단계와, 상기 서비스 요청 메시지는 방문 BSM 서버에 대한 정보와, 사용자 식별자(ID) 및 디바이스 식별자(ID) 중 하나 이상을 포함하고;상기 홈 BSM 서버가 상기 서비스 요청 메시지에 포함된 상기 정보에 기초하여, 상기 방문 BSM 서버에 대한 정보와, 상기 사용자 ID를 포함하는 로밍 서비스 요청 메시지를 상기 방문 BSM 서버로 전송하는 단계와;상기 홈 BSM 서버가 상기 로밍 서비스 요청 메시지에 대한 응답으로서 글로벌 상태를 포함하는 로밍 서비스 응답 메시지를 상기 방문 BSM 서버로부터 수신하는 단계와, 여기서 상기 로밍 서비스가 실패일 경우, 상기 글로벌 상태 코드는 상기 정보 내의 서비스 제공자 식별자가 미확인(unknown)이거나, 상기 정보 내의 BSM ID가 미확인(unknown)이거나 또는 디바이스 또는 사용자의 인증이 실패되었음을 나타내고;상기 홈 BSM 서버가 상기 서비스 요청 메시지에 대한 응답으로 상기 단말에게 상기 글로벌 상태 코드를 포함하는 응답 메시지를 전송하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 브로드캐스트 로밍 방법.	0
이동 통신 네트워크에서 멀티미디어 공공 경고 경보를 배포하기 위한 방법에 있어서, 상기 네트워크의 비상 기관 컴퓨터에 의해 경보 메시지를 생성하는 단계 - 상기 메시지는 텍스트 메시지 및 사진, 오디오 또는 비디오와 같은 적어도 하나의 멀티미디어 객체를 포함함 -; 멀티 캐스트 IP 주소를 포함하는 콘텐츠 전달 세션에 대한 콘텐츠 전달 세션 파라미터에 대한 상기 요청에 응답하여 상기 멀티 캐스트 콘텐츠 배포자 서버에 의해 전송하는 단계; 상기 비상 기관 컴퓨터에 의해 생성된 경보 메시지를 멀티 캐스트 콘텐츠 배포자 서버로 전송하는 단계; 상기 비상 기관 컴퓨터에 의해 상기 네트워크의 셀 브로드 캐스트 센터에 셀 브로드 캐스트 메시지를 전송하기 위한 요청을 전송하는 단계 - 상기 셀 브로드 캐스트 메시지는 상기 텍스트 메시지 및 상기 콘텐츠 전달 세션 파라미터를 포함함 -; 상기 네트워크 내의 무선 액세스 네트워크를 통해 상기 셀 브로드 캐스트 메시지를 상기 셀 브로드 캐스트 센터에 의해 브로드 캐스팅하는 단계; 상기 네트워크 내의 복수의 모바일 사용자 장비에 의해 상기 무선 액세스 네트워크를 통해 상기 셀 브로드 캐스트 메시지를 수신하는 단계; 멀티 캐스트 콘텐츠 배포자 서버에 의해 멀티 캐스트 콘텐츠 배포자 서버와 상기 복수의 사용자 장비의 적어도 일부 사이에 투명 IP 멀티 캐스트 세션을 설정하는 단계; 상기 투명 IP 멀티 캐스트 세션을 통해 상기 적어도 하나의 멀티미디어 객체를 상기 복수의 사용자 장비의 상기 적어도 일부로 전송하는 단계를 포함한다.	1
1. 발명은 대체로 혼합된 인터넷 프로토콜들을 갖는 네트워크에 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스(MBMS)를 제공하는 것에 관한 것이다.	1
무선 액세스 네트워크에 결합된 장치로의 방송을 위해 상기 무선 액세스 네트워크로 콘텐츠 흐름을 전송하는 방법으로서, 상기 무선 액세스 네트워크로 상기 콘텐츠 흐름을 부가하기 위해 예정된 전달 시간을 포함하는 요청 메시지를 송신하는 단계; 상기 콘텐츠 흐름이 상기 무선 액세스 네트워크에 부가될 것을 나타내는 응답 메시지를 수신하는 단계; 상기 예정된 전달 시간까지 대기하는 단계; 및 상기 콘텐츠 흐름을 상기 무선 액세스 네트워크로 전달하는 단계를 포함하는, 콘텐츠 흐름을 전송하는 방법.	1
본 발명은 휴대 방송 시스템에서 방송 서비스를 수신하는 방법에 있어서, 상기 방송 서비스를 제공하는 서버에 다수의 단말들 각각에 대한 등록을 요청하는 등록 요청 메시지를 전송하고, 상기 서버로부터 상기 등록 요청 메시지에 대한 등록 응답 메시지를 수신하고, 상기 다수의 단말들 중 하나의 단말을 통하여 나머지 단말들로 방송 서비스를 제공해 줄 것을 요청하는 서비스 요청 메시지를 상기 서버에 전송하고, 상기 나머지 단말들이 상기 서버로부터 상기 방송 서비스를 포함하는 서비스 응답 메시지를 수신한다.	0
본 발명은 텔레매틱스 장착 차량간 위치정보 교환방법에 관한 것으로서, 더욱 상세하게는 자차와, 자차와 서로 인증된 상대방 차량에서 위치정보와 차량의 속도정보를 텔레매틱스 센터에 일정시간마다 송신하고 수신하여 내비게이션 화면에 나와 상대방의 위치를 표시해줌으로써 서로 위치를 쉽게 파악할 수 있는 텔레매틱스 장착 차량간 위치정보 교환방법에 관한 것이다. 본 발명에 따른 텔레매틱스 장착 차량간 위치정보 교환방법은, 제1차량에서 GPS 위성을 통해 제1차량의 위치정보를 검출하여 무선 통신망과 텔레매틱스 센터를 통해 위치정보 서비스를 승낙한 다수의 상대방 차량에 송신하고, 제2차량에서 GPS 위성을 통해 제2차량의 위치정보를 검출하여 무선 통신망과 텔레매틱스 센터를 통해 위치정보 서비스를 승낙한 다수의 상대방 차량에 송신하는 방식으로, 위치정보 서비스를 서로 승낙한 다수의 차량 간에 위치정보를 서로 공유하는 것을 특징으로 한다.	3
단말기를 통한 회의자료 제공 방법, 시스템, 서버 및단말기	2
감시 대상 지역에 설치되는 시시티브이(CCTV:closed circuit television);상기 시시티브이에서 촬영된 영상 데이터를 외부로 전송하는 무선 송수신 장치(이하, '제1 무선 송수신 장치'라 함); 및상기 제1 무선 송수신 장치와 연결되고, 상기 영상 데이터를 복수의 통신 대역으로 전송하는 다중 대역 안테나;를 포함하고,상기 통신 대역에는 티브이 방송에 사용되지 않는 유휴 방송 주파수 대역(TV White Space)이 포함회는 것을 특징으로 하는 무선 시시티브이 장치.	1
1. 캐리어 요금은 통상적으로 송신되는 데이터의 양을 기초하기 때문에, 하나의 컨텐츠 아이템의 분배 비용은 목적지 장치(차량)의 수에 비례한다.2. 이러한 연결성 제한으로 인해, 장치(100c)에 의해 장치(100a)로 송신된 부분은 먼저 장치(100b)에 송신되어야 하며, 장치(100b)는 그 후 추가로 그 부분을 목적지 장치(100a)에 송신한다.	1
1. 상세한 설명은 설명되는 기법들의 이해를 제공할 목적으로 특정 세부사항들을 포함한다.	1
순번대기시스템이 대기자의 모바일 단말로부터 순번요청을 받는 단계;상기 순번대기시스템이 요청된 상기 순번요청에 응답하여 상기 대기자의 대기순번을 결정하는 단계; 및상기 순번대기시스템이 결정된 상기 대기순번이 상기 모바일 단말에서 디스플레이 되도록 하기 위한 대기순번정보를 상기 모바일 단말로 전송하는 단계를 포함하는 순번대기시스템 제공방법.	4
1. 상기 기술적 과제는 본 발명에 따라 무선통신 시스템과 연동하여 방송형 서비스를 제공하는 무선단말에 있어서, 다수의 무선인터페이스부; 타 무선단말에 제공할 멀티미디어 콘텐츠를 생성하는 콘텐츠 생성부; 상기 생성된 멀티미디어 콘텐츠를 상기 다수의 무선인터페이스중 사용자에 의해 선택된 무선인터페이스를 통해 전송하는 것을 제어하는 전송관리부; 및 상기 무선인터페이스부 각각의 유휴자원 및 상태정보를 관리하고 상기 방송형 서비스에 필요한 정보를 관리하며, 상기 무선통신 시스템으로의 서비스 등록을 제어하는 제어부를 포함하는 것을 특징으로 하는 무선단말에 의해 달성된다.2. 상기 기술적 과제는 본 발명에 따라, 무선단말과 연동하여 무선통신 방송형 서비스를 제공하는 방송형 서비스 제공 서버에 있어서, 멀티미디어 콘텐츠를 제공하는 무선단말, 콘텐츠 제공서버 또는 서비스 제공서버에서 전송한 멀티미디어 콘텐츠를 수신하는 콘텐츠 수신부; 상기 무선통신 방송형 서비스에 가입한 무선단말에 대한 등록정보를 기록하고 관리하는 서비스 등록부; 및 상기 서비스 수신 등록된 무선단말에 대해 상기 수신된 멀티미디어 콘텐츠를 제공하는 서비스 제공부를 포함하는 것을 특징으로 하는 방송형 서비스 제공 서버에 의해서도 달성된다.	1
1. 발명은 사람들을 서로 연결하기 위한 시스템 및 장치에 관한 것으로서, 특히 사회화(socialization)와 같은 활동들을 위한 지인들의 연결들에 관한 것이다.	0
1. 발명은 집적된 케이블 모뎀 및 DVB-H 수신기 및/또는 송신기를 위한 방법 및 시스템을 제공하는데 그 목적이 있다.	1
1. 제 1 사용자 장비(UE: user equipment)의 무선 통신 방법으로서,제 2 UE 상에서 실행되는 애플리케이션 또는 상기 제 1 UE 상에서 실행되는 애플리케이션으로부터의 서비스에 대한 요청을 상기 제 1 UE에 의해 수신하는 단계 ― 상기 제 2 UE는 상기 제 1 UE와 상이하고, 상기 서비스에 대한 요청은 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스(MBMS: Multimedia Broadcast Multicast Service) 서비스를 통한 파일들 또는 스트림들의 세트에 대한 요청임 ―;상기 제 1 UE에 의해, 기지국 또는 제 3 UE 중 하나로부터 상기 MBMS 서비스를 통해 상기 파일들 또는 스트림들의 세트를 수신하려고 시도하는 단계; 및상기 파일들 또는 스트림들의 세트와 연관된 수신 확인 응답 또는 통계적 보고 중 적어도 하나를 포함하는 수신 보고를 상기 제 1 UE에 의해 상기 기지국 또는 상기 제 3 UE 중 하나에 전송하는 단계를 포함하며,상기 파일들 또는 스트림들의 세트와 연관된 수신 확인 응답 또는 통계적 보고 중 적어도 하나는 상기 제 2 UE, 상기 제 3 UE, 상기 제 2 UE 상에서 실행되는 애플리케이션, 또는 상기 제 1 UE 상에서 실행되는 애플리케이션 중 적어도 하나를 식별하는 식별자를 포함하는,제 1 사용자 장비(UE)의 무선 통신 방법.	1
1. 발명의 목적은 IMS망에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스를 제공하기 위한 장치 및 방법을 제공함에 있다.2. 발명의 다른 목적은 IMS망에서 방송 서비스를 제공할 기지국을 선택적으로 결정하기 위한 장치 및 방법을 제공함에 있다.3. 발명의 또 다른 목적은 IMS망에서 단말의 위치를 고려해서 방송 서비스를 제공할 기지국을 선택적으로 결정하기 위한 장치 및 방법을 제공함에 있다.4. 발명의 또 다른 목적은 IMS망에서 단말의 위치를 고려해서 방송 존을 구성하기 위한 장치 및 방법을 제공함에 있다.5. 발명의 또 다른 목적은 IMS망에서 단말의 통신 가능한 기지국 리스트를 고려해서 방송 서비스를 제공할 기지국을 선택적으로 결정하기 위한 장치 및 방법을 제공함에 있다.	0
무선 통신시스템 환경에서 와이브로(WiBro) 기지국과 적어도 하나의 사용자 단말간의 실시간 와이브로 방송서비스를 제공하기 위한 채널 할당방법에 있어서, (a) 각 사용자 단말은 목적지 포트번호를 갖는 UDP/TCP 패킷을 이용하여 상기 와이브로 기지국에 멀티캐스트 서비스 등록을 위한 메시지를 전송하는 단계; (b) 상기 와이브로 기지국은 각 사용자 단말로부터 전송된 UDP/TCP 패킷을 제공받아 이를 분석하여 목적지 포트번호의 하위 8비트에 해당하는 정보를 추출하는 단계; 및 (c) 상기 와이브로 기지국은 상기 추출된 목적지 포트번호의 하위 8비트에 해당하는 정보를 MAC 헤더부 내의 멀티캐스트 연결 식별자(CID)의 하위 8비트에 매핑하여 해당 사용자 단말에 할당하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 하는 실시간 방송 서비스를 위한 와이브로 채널 할당방법.	1
음원 공유를 위한 사용자 단말, 이의 제어 방법 및 시스템의 제어 방법	1
1. 무선 통신 시스템에서 메시지를 송신하는 방법으로서,주어진 멀티캐스트 메시지를 적어도 하나의 액세스 터미널로 다수회 송신할지를 결정하는 단계;상기 주어진 멀티캐스트 메시지가 다수회 송신되는 경우, 상기 주어진 멀티캐스트 메시지를 송신하는 횟수를 결정하는 단계; 및상기 주어진 멀티캐스트 메시지를 상기 적어도 하나의 액세스 터미널로 상기 결정된 횟수만큼 송신하는 단계를 포함하며,상기 송신하는 단계는 각각의 메시지 반복의 송신을 상이한 물리 계층 패킷 상으로 스케쥴링하는 단계를 포함하고,상기 주어진 멀티캐스트 메시지는 멀티캐스트 세션을 안내하는 안내 메시지, 상기 멀티캐스트 세션을 종결하는, 브로드캐스트 제어 채널을 통해 송신되는 종료 메시지, 및 상기 멀티캐스트 세션으로 튜닝하는 방법에 관한 정보를 나타내는 오버헤드 메시지 중의 하나인 것을 특징으로 하는, 메시지 송신 방법.	2
무선 멀티미디어 센서 네트워크를 위한 에너지 효율적인 선택적 압축 장치 및 기법	1
무선 사용자 장비(UE) 디바이스로서,무선 통신을 수행하기 위한 무선 서브시스템;상기 무선 서브시스템에 동작가능하게 커플링된 프로세싱 요소를 포함하며,상기 UE 디바이스의 연결 모드에서, 상기 프로세싱 요소는,상기 연결 모드에서, 상기 UE 디바이스가 기지국의 셀에 의해 브로드캐스트되고 있는 V2X 관련 시스템 정보를 수신할 수 없다고 결정하는 것에 응답하여, 전용 업링크 시그널링을 통해 상기 V2X 관련 시스템 정보의 송신에 대한 요청을 송신하도록 구성되는, 무선 사용자 장비 디바이스.	3
1. 발명의 목적은 디지털 멀티미디어 방송망에서 채널 환경의 변화에 강한 핸드 오버 알고리즘을 제공하는 것이다.2. 발명의 다른 목적은 고속 정보 채널(Fast Information Channel)에 포함된 고속 정보 블록(Fast Information Block)의 수신 품질을 이용하여 핸드 오버 개시 여부를 결정하는 디지털 방송 수신 장치에서의 핸드 오버 수행 방법을 제공하는 것이다.3. 발명의 또 다른 목적은 소정의 품질 제어 파라미터를 이용하여 핸드 오버를 수행할 타겟 채널을 선택하는 시점 및 선택된 타겟 채널의 품질을 모니터링하여 채널이 완전 절체되는 시점을 제어하는 것이 가능한 디지털 방송 수신 장치에서의 핸드 오버 수행 방법을 제공하는 것이다.4. 발명의 또 다른 목적은 핸드 오버 시 방송 서비스의 연속성을 지원하는 것이 가능한 핸드 오버 수행 방법을 제공하는 것이다.5. 발명의 또 다른 목적은 잘못된 수신 품질 측정에 따라 불필요한 핸드 오버가 자주 발생하는 것을 미연에 방지함으로써, 보다 높은 방송 서비스 품질을 유지하는 것이 가능한 디지털 멀티미디어 방송망에서의 핸드 오버 수행 방법을 제공하는 것이다.	0
무선 통신 시스템에서의 멀티캐스트 메시지 송신의 반복	2
무선 통신 시스템 내의 브로드캐스트 및 멀티캐스트 서비스들을 지원하기 위한 방법 및 장치	4
본 발명은 무선 시시티브이 장치에 관한 것으로, 보다 구체적으로는 시시티브이에서 촬영된 영상을 유휴 방송 주파수 대역 및 셀룰러 통신 대역을 이용하여 전송할 수 있으므로 원거리에서도 다양한 방식으로 시시티브이 영상을 모니터링 할 수 있고, 태양광 발전과 무선 전력 수신을 통해 야간이나 우천 시에도 시시티브이 영상을 촬영하여 데이터를 전송할 수 있어 설치비용이 저렴하고 활용도가 높은 다기능 무선 시시티브이 장치에 관한 것이다.	1
1. 발명의 목적은 사용자의 위치정보를 이용하여 사용자의 위치가 포함되는 범위를 한정하고, 사용자 위치가 포함되는 범위의 인접한 위치를 갖는 콘텐츠를 추출하여 콘텐츠 타게팅의 정확도를 높일 수 있는 연산대상 특정 방법 및 그 시스템을 제공하는 것이다.2. 발명의 다른 목적은 사용자의 지오해쉬정보를 이용하여 대상 콘텐츠를 1차적으로 추출하고, 1차 추출된 콘텐츠 중 사용자의 현재 위치에서의 환경정보, 사용이력정보와 대응하는 카테고리에 속한 콘텐츠를 2차로 선택하여, 사용자의 상황에 맞는 정확한 콘텐츠를 제공할 수 있는 연산대상 특정 방법 및 그 시스템을 제공하는 것이다.	1
본 발명은 스마트기기 상에서 제어가 가능한 디지털 오디오 방송 수신 시스템 및 이의 제어 방법에 관한 것으로서, 디지털 라디오 방송데이터를 수신하여 저장 및 출력하고, 근거리 무선통신 방식으로 수신된 원격제어 신호에 따라 기능이 제어되며 상기 근거리 무선통신부를 통해 방송데이터를 출력하는 디지털 라디오 방송 수신장치; 및 사용자 선택에 따라 상기 원격제어 신호를 생성하여 상기 근거리 무선통신부를 통해 송신하고 상기 방송데이터를 근거리 무선 수신하여 사용자가 선택한 방송데이터에 대응되는 방송데이터를 사용자에게 디스플레이하는 스마트기기를 포함한다. 이에 의해, 디지털 오디오 방송수신장치와 스마트기기를 상호 연동시킴으로써 스마트기기를 이용하여 디지털 오디오 방송수신 장치를 제어하고 방송데이터에 포함된 데이터를 스마트기기를 통해 저장 및 활용할 수 있도록 하는 스마트기기 상에서 제어가 가능하게 된다.	0
초광대역(UWB) 무선통신망과 연결된 접속 포인트(AP)를 기점으로 하는 존(zone) 내에 위치한 적어도 하나의 UWB 단말이 AP를 탐색하는 과정과, 상기 탐색된 AP와 UWB망으로 연결하여 UWB 방송 서비스를 요청하는 과정과, 상기 요청에 응답하여 상기 AP로부터 수신되는 방송 서비스 정보에서 원하는 방송을 선택하는 과정과, 상기 선택한 방송에 대한 전송을 상기 AP로 요청하는 과정과, 상기 AP로부터 방송 스트림을 수신하는 과정 을 포함하는 무선통신 시스템에서 초광대역을 이용한 방송 서비스 방법.	0
멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스의 수신 상태를 송신하기 위한 방법 및 디바이스	0
이동하는 오브젝트와 연관된 통신 디바이스를 식별하는 방법에 있어서:제 2 파티(party)에 의해, 이동하는 오브젝트의 제 1 위치 궤적을 제 1 파티로부터 수신하는 단계로서, 상기 제 1 파티는 상기 이동하는 오브젝트의 아이덴티티를 알지 못하는, 상기 수신하는 단계;상기 제 2 파티에 의해, 트래킹되는 통신 디바이스들의 위치 궤적들의 세트를 획득하는 단계;상기 제 2 파티에 의해, 상기 제 1 위치 궤적을 상기 세트로부터의 위치 궤적들과 비교하는 단계;제 2 위치 궤적이 상기 제 1 위치 궤적과 실질적으로 동일하다면, 상기 제 2 파티에 의해, 상기 세트로부터 통신 디바이스의 상기 제 2 위치 궤적을 선택하는 단계; 및상기 통신 디바이스와 상기 이동하는 오브젝트를 연관시키는 단계를 포함하는, 통신 디바이스를 식별하는 방법.	3
1. 셀에서 제공되는 여러 개의 점-대-다 제어 채널들 중에서, 점-대-다 서비스를 수신하고자 하는 원하는 방식에 따라 특정한 점-대-다 제어 채널을 선택한다. 그 점-대-다 서비스와 관련된 제어 정보를 선택된 점-대-다 제어 채널을 통해서 수신한 후에, 그 제어 정보에 따라 그 점-대-다 서비스를 수신한다.	1
통신 시스템에서 서비스 제공 시스템 및 방법	3
CMSP에 의해 하나 이상의 타겟팅된 모바일 장치들에게 전달되는 상업용 모바일 경보 메시지(예를 들면, 제한 없이 WRITE-REPLACE 메시지)는 타겟팅된 모바일 장치들에 의해 CMAM의 복수의 재발생 디스플레이를 호출하도록 구성된 하나 이상의 재발생 디스플레이 파라미터를 명시한다. 재발생 디스플레이 파라미터는 예를 들면, 필수 또는 옵션의 권고와, 디스플레이 횟수의 조건과, 연이은 디스플레이들 사이의 시간 간격의 조건과, 준수 시간 간격의 조건을 포함한다.	0
본 발명은 방송 서비스를 제공하는 이동통신 시스템, 이동통신 단말기 및 그 방법에 관한 것으로서, 더욱 상세하게는 이동통신 단말기를 통해 방송 서비스를 제공받을 수 있으며, 방송 서비스 제공 시 인증 과정을 수행하는 이동통신 시스템, 이동통신 단말기 및 그 방법에 관한 것이다. 본 발명의 일 실시예에 따른 방송 서비스를 제공하는 이동통신 시스템은, 이동통신 단말기에 대한 인증을 수행하는 인증 서버와, 상기 인증에 따라 미디어 중계기로부터 전송된 데이터를 수신하여 상기 이동통신 단말기로 전송하는 이동통신망 노드를 포함한다.	1
무선통신 시스템의 수신단에 사용되는 일대다 MBMS 서비스를 처리하는 방법에 있어서, 상기 수신단이 기지국으로 이동하였을 때, 상기 기지국이 상기 일대다 MBMS 서비스를 제공하는지 여부를 탐지하는 절차; 및 상기 기지국이 상기 일대다 MBMS 서비스를 제공하지 않을시, 상기 수신단의 상기 일대다 MBMS 서비스를 수신하는데 사용되는 리소스를 방출하는 절차를 포함한다.	0
Wi-Fi 네트워크를 기반으로 정보 공유 방송을 진행하는 방법에 있어서,방송 데이터 요청이 탐지되면, 상기 방송 데이터 요청 중의 방송하고자 하는 목표 정보를 취득하며;사전 설정된 배치 규칙에 따라 상기 목표 정보를 배치하여 방송 데이터를 생성하며;Wi-Fi 네트워크를 통하여 상기 방송 데이터를 방송하여 수신 단말이 수신하도록 하고, 상기 방송 데이터를 분석하여 상기 목표 정보를 취득하며 또한 상기 목표 정보를 디스플레이하는 것이 포함되며; 상기 사전 설정된 배치 규칙에 따라 상기 목표 정보를 배치하여 방송 데이터를 생성하는 단계에는,상기 방송하고자 하는 목표 정보의 정보 유형 식별자 및 공공 정보 활성화 프레임 식별자를 취득하며; 상기 공공 정보 활성화 프레임 식별자를 무선랜 통신 프로토콜의 MAC 계층의 공공 활성화 프레임의 조직 고유 식별자 유형 필드에 배치하는 바, 상기 목표 정보의 정보 유형 식별자를 무선랜 통신 프로토콜의 MAC 계층의 공공 활성화 프레임의 조직 고유 식별자 서브 유형 필드에 배치하고, 상기 방송하고자 하는 목표 정보를 무선랜 통신 프로토콜의 MAC 계층의 공공 활성화 프레임의 요소 필드에 배치하여, 방송 데이터를 생성하는 것이 포함되는 것을 특징으로 하고,상기 방송하고자 하는 목표 정보를 무선랜 통신 프로토콜의 MAC 계층의 공공 활성화 프레임의 요소 필드에 배치하여, 방송 데이터를 생성하는 것에는,사전 설정된 제1 데이터 프레임의 포맷에 따라, 상기 방송하고자 하는 목표 정보를 제1 데이터 프레임으로 패키징하며;사전 설정된 제2 데이터 프레임의 포맷에 따라, 상기 제1 데이터 프레임을 제2 데이터 프레임으로 패키징하며;상기 제2 데이터 프레임을 상기 요소 필드에 배치하여 방송 데이터를 생성하는 것이 포함되는 것을 특징으로 하고,상기 제1 데이터 프레임에는 속성 식별자 번호 필드, 제1 길이 필드 및 속성 도메인 필드가 포함되며; 상기 속성 식별자 번호 필드는 상기 목표 정보의 속성을 표시하기 위한 것이고, 상기 제1 길이 필드는 상기 목표 정보의 길이를 표시하기 위한 것이며, 상기 속성 도메인 필드는 상기 목표 정보의 내용을 배치하기 위한 것이며;상기 제2 데이터 프레임에는 제2 길이 필드, 제1 조직 고유 식별자 유형 필드 및 속성 필드가 포함되며; 상기 제2 길이 필드는 상기 제1 데이터 프레임의 길이를 표시하기 위한 것이며; 상기 제1 조직 고유 식별자 유형 필드는 상기 목표 정보의 요소 유형을 표시하기 위한 것이며; 상기 속성 필드는 상기 제1 데이터 프레임을 배치하기 위한 것인 것을 특징으로 하는Wi-Fi 네트워크를 기반으로 정보 공유 방송을 진행하는 방법.	0
차량안전 주행지원 단말장치 및 차량안전 주행지원 방법	3
1. 발명은 상기한 바와 같이 선행 기술에 내재되었던 문제점을 해결하기 위해 창작된 것으로, 본 발명의 목적은, 모바일 환경에서 진행되는 네트워크 게임의 진행 화면을 다른 유저들이 실시간으로 시청할 수 구현하기 위한 것으로, [6] 네트워크상에서 상기 모바일 게임을 실행하는 게임 실행 단말기; 상기 모바일 게임의 실행 전에 상기 모바일 게임 관련 정보를 취합하여 전송하며, 상기 게임 실행 단말기상에서의 상기 모바일 게임의 실행시 상기 네트워크상에서 플로우(flow)되는 게임 패킷을 취득하여 전송하는 게임 서버; 및 상기 게임 서버로부터 전송되는 게임 관련 정보 및 게임 패킷을 수신하여, 상기 게임 실행 단말기 간에 실행되는 모바일 게임을 다수의 수신 단말기에 실시간 제공하는 방송 서버;를 포함하는 것을 특징으로 하는 모바일 네트워크 게임의 실시간 방송 서비스 시스템, 및 [7] a) 게임 서버가 상기 네트워크상에서 실행 예정인 모바일 게임 관련 정보를 취합하여 방송 서버에 제공하는 단계; b) 상기 방송 서버가 상기 게임 서버로부터 제공되는 모바일 게임 관련 정보를 수신하여, 상기 모바일 게임의 관전을 위해 접속한 다수의 수신 단말기에 제공하는 단계; c) 상기 네트워크상에서 게임 실행 단말기 간에 상기 모바일 게임 실행에 따라, 상기 게임 서버가 상기 네트워크상에서 플로우(flow)되는 게임 패킷을 취득하여 전송하는 단계; 및 d) 상기 방송 서버가 상기 게임 서버로부터 제공되는 상기 게임 패킷을 수신하여, 상기 게임 실행 단말기 간에 실행되는 모바일 게임을 다수의 수신 단말기에 실시간 제공하는 단계;를 포함하는 것을 특징으로 하는 모바일 네트워크 게임의 실시간 방송 서비스 방법을 제공함에 있다.2. 상기한 바와 같은 목적을 달성하기 위해 본 발명의 일면에 따라, 개인 대 개인 또는 다자간의 이동단말기를 통해 실행되는 모바일 네트워크 게임의 실시간 방송 서비스 시스템이 제공되며: 이 시스템은, 상기 네트워크상에서 상기 모바일 게임을 실행하는 게임 실행 단말기; 상기 모바일 게임의 실행 전에 상기 모바일 게임 관련 정보를 취합하여 전송하며, 상기 게임 실행 단말기상에서의 상기 모바일 게임의 실행시 상기 네트워크상에서 플로우(flow)되는 게임 패킷을 취득하여 전송하는 게임 서버; 및 상기 게임 서버로부터 전송되는 게임 관련 정보 및 게임 패킷을 수신하여, 상기 게임 실행 단말기 간에 실행되는 모바일 게임을 다수의 수신 단말기에 실시간 제공하는 방송 서버;를 포함하는 것을 특징으로 한다.3. 발명의 다른 일면에 따라, 기 게임 실행 단말기상의 모바일 게임 실행 화면을 실시간으로 제공하기 위한 게임 서버가 제공되며: 이 서버는, 모바일 네트워크 게임 실행 전에 상기 모바일 게임 관련 정보를 취합하고, 이를 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스(BCMCS:Broadcast/Multicast Service)를 구현하는 별도의 방송 서버로 전달하여 상기 방송 서버에 접속한 다수의 수신 단말기에 제공하고, 게임 실행 단말기에서의 상기 모바일 게임의 실행에 따라 상기 네트워크상에서 플로우(flow)되는 게임 패킷을 취득하고, 이를 상기 방송 서버로 전송하여 상기 방송 서버에 접속한 다수의 수신 단말기에 상기 게임 실행 단말기상의 모바일 게임 실행 화면을 실시간으로 제공하는 것을 특징으로 한다.4. 발명의 또 다른 일면에 따라, 개인 대 개인 또는 다자간의 이동단말기를 통해 실행되는 모바일 네트워크 게임의 실시간 방송 서비스 방법이 제공되며: 이 방법은, a) 게임 서버가 상기 네트워크상에서 실행 예정인 모바일 게임 관련 정보를 취합하여 방송 서버에 제공하는 단계; b) 상기 방송 서버가 상기 게임 서버로부터 제공되는 모바일 게임 관련 정보를 수신하여, 상기 모바일 게임의 관전을 위해 접속한 다수의 수신 단말기에 제공하는 단계; c) 상기 네트워크상에서 게임 실행 단말기 간에 상기 모바일 게임 실행에 따라, 상기 게임 서버가 상기 네트워크상에서 플로우(flow)되는 게임 패킷을 취득하여 전송하는 단계; 및 d) 상기 방송 서버가 상기 게임 서버로부터 제공되는 상기 게임 패킷을 수신하여, 상기 게임 실행 단말기 간에 실행되는 모바일 게임을 다수의 수신 단말기에 실시간 제공하는 단계;를 포함하는 것을 특징으로 한다.	0
택배 배송 정보 공유 지원 시스템 및 공유 지원 방법과, 이를 지원하는 장치 및 단말기	4
데이터 전송 방법으로서, 적응 계층에 의해, 네트워크 계층으로부터 제1 데이터 및 상기 제1 데이터에 대응하는 속성 정보를 획득하는 단계 - 상기 속성 정보는 목적지 어드레스 정보를 포함함 -; 상기 적응 계층에 의해, 상기 목적지 어드레스 정보에 기초하여 제1 액세스 계층 어드레스를 발생시키는 단계; 상기 적응 계층에 의해, 상기 제1 데이터 및 상기 제1 액세스 계층 어드레스를 액세스 계층으로 전달하는 단계; 및 상기 액세스 계층에 의해, 상기 제1 액세스 계층 어드레스에 기초하여 상기 제1 데이터를 사이드링크를 통해서 전송하는 단계를 포함하는, 방법.	3
본 발명은 서비스 요청이 있는 단말의 수를 고려한 무선 통신의 데이터 전송 방법에 관한 것이다. 본 발명은 네트워크 엔터티로부터 멀티캐스트 서비스를 제공받아 무선 통신의 경쟁 기반의 채널접근 방식에 의해 적어도 하나 이상의 단말로 멀티캐스트 서비스를 제공하는 네트워크에 있어서, 멀티캐스트 서비스에 가입된 단말의 수를 포함하는 단말정보가 저장되는 저장부와; 상기 단말정보를 이용하여, 전송될 데이터 프레임의 사용자 우선순위를 설정하는 우선순위 결정장치를 포함하여 구성된다. 이와 같은 본 발명에 의하면, 서비스를 제공받는 단말기의 수를 상태를 고려하여 데이터 전송의 우선순위를 결정하므로, 합리적인 데이터 전송이 가능해지는 장점이 있다.	1
1. 상기와 같은 목적을 달성하기 위하여, 본 발명에 따른 브로드캐스트 로밍 방법은, 제1 서버가 단말로부터 로밍 서비스를 요청하는 제1 메시지를 수신하는 단계와; [26] 상기 제1 서버가 제2 서버에게 상기 로밍 서비스 요청에 대한 인증을 요청하는 제2 메시지를 보내는 단계와; [27] 상기 제1 서버가 상기 제2 서버로부터 상기 로밍 서비스 인증 요청에 대하여 응답하는 제3 메시지를 수신하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 한다.2. 상기와 같은 목적을 달성하기 위하여, 본 발명에 따른 브로드캐스트 로밍 에러 처리 방법은, [37] 단말이 로밍 서비스를 요청하면, 상기 로밍 서비스에 대한 로밍 서비스 인증을 타겟 엔티티에게 요청하는 제1 단계와; [38] 상기 타겟 엔티티로부터 상기 로밍 서비스 인증에 대한 응답을 수신하여, 상기 단말에게 인증 실패를 알리는 에러 메시지를 보내는 제2 단계를 포함하는 것을 특징으로 한다.3. 상기와 같은 목적을 달성하기 위하여, 본 발명에 따른 브로드캐스트 로밍 방법은, 단말로부터 제1 정보가 포함된 로밍 서비스 요청 메시지를 받으면, 제1 서버가 제2 서버에게 제2 정보를 요청하는 단계와; [43] 상기 제1 서버가 상기 제2 서버로부터 상기 요청한 제2 정보를 수신하는 단계와; [44] 상기 제1 정보와 상기 제2 정보에 기초하여 상기 제1 서버가 상기 단말의 로밍 서비스 요청을 인증할 것인지를 판단하는 단계와; [45] 상기 제1 서버가 상기 단말의 로밍 서비스 요청을 인증하지 않는 것으로 판단하면, 상기 제1 서버가 상기 단말에게 인증 실패를 가리키는 메시지를 보내는 단계를 포함하는 것을 특징으로 한다.4. 상기와 같은 목적을 달성하기 위하여, 본 발명에 따른 단말은 [47] 제1 정보를 로밍 서비스 요청 메시지에 포함시켜 특정 엔티티에 로밍 서비스 요청을 하는 송신부와; [48] 상기 특정 엔티티로부터 상기 로밍 서비스 신청에 대한 로밍 서비스 인증 실패를 나타내는 에러 메시지를 수신하고, 상기 특정 엔티티가 전달하는 제2 정보를 수신부와; [49] 상기 수신부가 수신한 상기 제2 정보로 상기 제1 정보를 업데이트 처리하는 처리부와; [50] 상기 업데이트 처리된 제2 정보를 저장하는 메모리를 포함하는 것을 특징으로 한다.5. 발명에 따른 단말은 상기 로밍 서비스 인증 실패에 해당하는 에러 메시지를 표시하는 표시부를 더 포함하는 것을 특징으로 한다.6. 상기와 같은 목적을 달성하기 위하여, 본 발명에 따른 시스템은, 단말로부터 로밍 서비스 요청을 수신하여, 상기 로밍 서비스 요청에 대한 사용자 인증 요청을 보내는 제1 서버와; [53] 상기 제1 서버의 로밍 서비스 인증 요청을 수신하고, 상기 로밍 서비스 인증 요청에 대한 응답 메시지를 상기 제1 서버에게 보내는 제2 서버를 포함하는 것을 특징으로 한다.	0
1. 발명은 상기와 같은 종래의 문제점을 해결하기 위해 안출된 것으로서, 본 발명의 목적은 와이브로 망을 통해 무선 인터넷으로 접속하는 컨슈머 디바이스의 사용자의 요구에 부합하는 최적의 콘텐츠 정보를 프로듀서 디바이스의 사용자로부터 제공받아 실시간 정보로 전송하는 콘텐츠 정보 제공 서비스 시스템을 제공하는 데 있다.2. 발명의 다른 목적은 와이브로 망을 통해 무선 인터넷으로 접속되는 디바이스 사용자들의 접속 방식에 따라 컨슈머 또는 프로듀서의 역할이 설정될 수 있는 프로슈머 기능을 회원에게 부여하는 콘텐츠 정보 제공 서비스 시스템을 제공하는 데 있다.3. 발명의 다른 목적은 프로슈머 기능을 가진 회원이 자신의 활동 성과, 즉 프로슈머로 활동하여 포인트를 적립하고 적립한 포인트를 컨슈머로서 콘텐츠 정보를 요청함에 따라 개인의 비용 발생 없이도 다양한 콘텐츠 정보를 와이브로 망을 통해 제공받을 수 있도록 하는 콘텐츠 정보 제공 서비스 시스템을 제공하는 데 있다.4. 발명의 다른 목적은 콘텐츠 정보의 제공시 목적 정보를 요청하는 메시지 전달 기능을 제공함으로써 컨슈머가 원하는 최적의 콘텐츠 정보가 생성 및 제공될 수 있도록 하는 콘텐츠 정보 제공 서비스 시스템을 제공하는 데 있다.5. 발명은 와이브로 망을 통해 다양한 콘텐츠의 데이터 정보가 방송 중계와 같은 방식의 실시간으로 전달될 수 있도록 하는 콘텐츠 정보 제공 서비스 시스템을 제공하는 데 있다.	1
인식되는 이동 단말 대수를 이용한 컨텐츠 디스플레이 효과 극대화 방법	1
사운드 입력부를 구비한 사용자의 무선단말과 통신하는 서버에 의해 실행되는 사운드를 이용한 정보 제공 방법에 있어서,M(M≥1)개의 장면(Scene)이 순차 출력되도록 디지털화된 방송 컨텐츠에 포함된 N(N≥1)개의 지정된 객체 중에서 제n(1≤n≤N) 객체가 포함된 장면의 오디오 데이터의 의사 잡음(Pseudo Noise) 영역에 엔코딩되어 부호화된 사운드 코드를 판독하여 검출 가능한 제n 코드값과 제n 객체 정보를 매핑하여 지정된 저장매체에 저장하는 제1 단계;상기 저장매체로부터 상기 제n 객체가 포함된 장면의 오디오 데이터로부터 검출 가능한 제n 코드값을 확인하는 제2 단계;상기 제n 객체가 포함된 본방송 컨텐츠, 재방송 컨텐츠, VOD 컨텐츠, 동영상 컨텐츠 중 적어도 하나 또는 둘 이상의 조합을 대상으로 낙찰된 광고주의 광고 정보를 확인하는 제3 단계;상기 제n 코드값과 상기 낙찰된 광고 정보를 매핑시키는 제4 단계;사용자의 무선단말에 구비된 사운드 입력부를 통해 상기 방송 컨텐츠에 포함된 M개의 장면 중에서 제m 장면의 오디오 데이터로부터 검출된 상기 사용자의 무선단말에서 첨부된 식별코드를 포함하는 제n 코드값이 통신망을 통해 수신되는 경우에 상기 수신된 제n 코드값에 대응하여 상기 무선단말로 제공되는 제n 객체 정보에 상기 제n 객체에 낙찰된 광고 정보를 포함시켜 상기 무선단말로 제공하되, 상기 제n 코드값과 매핑된 광고 정보가 둘 이상인 경우 상기 제n 코드값이 인식되는 시점의 타임코드를 기준으로 상기 무선단말로 제공할 광고 정보를 선별하여 상기 무선단말로 제공하는 제5 단계;를 포함하는 사운드를 이용한 정보 제공 방법.	1
1. 발명은 일반적으로 항공기, 버스 또는 기차와 같은 승객 운송수단에서 무선 브로드캐스트 및/또는 로컬하게 저장된 엔터테인먼트 서비스들을 제공하는 시스템 및 방법에 관한 것으로, 더욱 특히, 경로 정보에 따라서 사용자에게 이들 서비스들을 구매하는 제안 및 환불을 제공하는 시스템 및 방법에 관한 것이다.	1
1. 발명은 MBS(Multicast and Broadcast Service)에서 물리 자원을 지시하는 기술에 관한 것으로, 보다 구체적으로 MBS의 자원의 지시를 실현하는 방법에 관한 것이다.2. 발명의 제1 실시예는 MBS-MAP 메시지에 의하여 점유되는 구체적인 물리 채널 자원을 설명하는 필드를 DL-MAP 메시지의 MBS-MAP_IE()에 부가하는 것이다.	0
1. Wi-Fi 네트워크를 기반으로 정보 공유 방송을 진행하는 방법에 있어서,방송 데이터 요청이 탐지되면, 상기 방송 데이터 요청 중의 방송하고자 하는 목표 정보를 취득하며;사전 설정된 배치 규칙에 따라 상기 목표 정보를 배치하여 방송 데이터를 생성하며;Wi-Fi 네트워크를 통하여 상기 방송 데이터를 방송하여 수신 단말이 수신하도록 하고, 상기 방송 데이터를 분석하여 상기 목표 정보를 취득하며 또한 상기 목표 정보를 디스플레이하는 것이 포함되며; 상기 사전 설정된 배치 규칙에 따라 상기 목표 정보를 배치하여 방송 데이터를 생성하는 단계에는,상기 방송하고자 하는 목표 정보의 정보 유형 식별자 및 공공 정보 활성화 프레임 식별자를 취득하며; 상기 공공 정보 활성화 프레임 식별자를 무선랜 통신 프로토콜의 MAC 계층의 공공 활성화 프레임의 조직 고유 식별자 유형 필드에 배치하는 바, 상기 목표 정보의 정보 유형 식별자를 무선랜 통신 프로토콜의 MAC 계층의 공공 활성화 프레임의 조직 고유 식별자 서브 유형 필드에 배치하고, 상기 방송하고자 하는 목표 정보를 무선랜 통신 프로토콜의 MAC 계층의 공공 활성화 프레임의 요소 필드에 배치하여, 방송 데이터를 생성하는 것이 포함되는 것을 특징으로 하고,상기 방송하고자 하는 목표 정보를 무선랜 통신 프로토콜의 MAC 계층의 공공 활성화 프레임의 요소 필드에 배치하여, 방송 데이터를 생성하는 것에는,사전 설정된 제1 데이터 프레임의 포맷에 따라, 상기 방송하고자 하는 목표 정보를 제1 데이터 프레임으로 패키징하며;사전 설정된 제2 데이터 프레임의 포맷에 따라, 상기 제1 데이터 프레임을 제2 데이터 프레임으로 패키징하며;상기 제2 데이터 프레임을 상기 요소 필드에 배치하여 방송 데이터를 생성하는 것이 포함되는 것을 특징으로 하고,상기 제1 데이터 프레임에는 속성 식별자 번호 필드, 제1 길이 필드 및 속성 도메인 필드가 포함되며; 상기 속성 식별자 번호 필드는 상기 목표 정보의 속성을 표시하기 위한 것이고, 상기 제1 길이 필드는 상기 목표 정보의 길이를 표시하기 위한 것이며, 상기 속성 도메인 필드는 상기 목표 정보의 내용을 배치하기 위한 것이며;상기 제2 데이터 프레임에는 제2 길이 필드, 제1 조직 고유 식별자 유형 필드 및 속성 필드가 포함되며; 상기 제2 길이 필드는 상기 제1 데이터 프레임의 길이를 표시하기 위한 것이며; 상기 제1 조직 고유 식별자 유형 필드는 상기 목표 정보의 요소 유형을 표시하기 위한 것이며; 상기 속성 필드는 상기 제1 데이터 프레임을 배치하기 위한 것인 것을 특징으로 하는Wi-Fi 네트워크를 기반으로 정보 공유 방송을 진행하는 방법.	0
모바일 네트워크 게임의 실시간 방송 서비스 시스템 및 그방법	0
1. 발명은 통신 시스템의 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스에 관한 것으로, 특히 멀티미디어 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스(Multimedia Broadcast/Multicast Service: MBMS)를 위한 스케쥴링 정보와 관련하여 UMTS(Universal Mobile Telecommunications Service) 무선 접속 네트워크와 같은 무선 접속 네트워크(Radio Access Network: RAN)에서 멀티캐스트 브로드캐스트 서비스의 구현에 관한 것이다.	0
1. 발명의 목적은 이동통신 시스템에서 방송서비스 방법 및 장치를 제공함에 있다.2. 발명의 다른 목적은 휴대용 단말기에서 방송 서비스만 이용할 시 방송 유휴 상태로 천이하는 방법 및 장치를 제공함에 있다.	0
본 발명은 재난 정보 제공 시스템 및 그 구동 방법에 관한 것으로서, 모바일이 재난 정보를 제공할 뿐만 아니라 인접한 모바일이나 트랜스폰더로부터 전송되는 재난 정보를 제공받을 수 있으며, 트랜스폰더는 재난 정보에 포함된 정보를 제공하는 시간과 제공 영역에 대해 유효한 RF 통신 영역에서 브로드캐스팅하고, 입력 장치를 통해 입력되는 재난 정보 및 외부의 센서들로써 감지되는 재난 정보를 RF 통신 영역에 제공하는 모바일과 트랜스폰더를 이용한 재난 정보 제공 시스템 및 그 구동 방법을 특징으로 한다.	0
1. 무선 송수신 유닛(wireless transmit/receive unit, WTRU)에서 구현되는 멀터미디어 방송/멀티캐스트 서비스(MBMS; multimedia broadcasts/multicast services) 수신 방법에 있어서,제1 MBMS 송신 소스로부터 세그먼테이션 정보(segmentation information)와 함께 MBMS 데이터 세그먼트들을 수신하는 단계;제2 MBMS 송신 소스로부터의 MBMS 데이터 세그먼트들 및 세그먼테이션 정보를 수신하는 단계로서, 상기 제1 MBMS 송신 소스로부터의 MBMS 데이터 세그먼트들과 상기 제2 MBMS 송신 소스로부터의 MBMS 데이터 세그먼트들은 상이한 순서로 수신되는 것인, 수신 단계;상기 제1 MBMS 송신 소스 및 상기 제2 MBMS 송신 소스로부터 수신된 세그먼테이션 정보들에 기초하여 상기 MBMS 데이터 세그먼트들을 재조립하는 단계를 포함하는, MBMS 수신 방법.	0
1. 실시예에서, V2X 서버에 의해 송신된 MBMS 서비스 시작 요청 메시지는 다음과 같은 정보를 포함한다: [0069] V2X 메시지의 타입; [0070] V2X 베어러의 TMGI; [0071] V2X의 브로드캐스트 범위; 브로드캐스트 범위는 다음의 것 중 적어도 하나가 되도록 설정될 수 있다: [0072] EGCI 리스트와 같은 셀의 그룹의 ID를 나타내는 리스트; [0073] SAI 리스트와 같은 서비스 영역의 그룹의 ID를 나타내는 리스트; [0074] V2X 서버의 ID. [0075] 블록(303)에서, BMSC는 MBMS 서비스 시작 요청 메시지를 CN으로 송신한다.	3
대용량 재해재난 메시지의 동시 다중전송이 가능한비상재해재난 경보시스템 및 그 운용방법	0
휴대형 전자장치, 콘텐츠정보 서버, 콘텐츠 리스트제공방법 및 기록매체	1
컨텐츠 자동 다운로드 서비스 제공 방법 및 그 시스템이 개시된다. 본 발명의 일 실시예에 따른 이동 통신 시스템에서 컨텐츠 다운로드 서비스 제공 방법은 (a) OTA(Over The Air) 타입의 컨텐츠 예약 정보 요청 메시지를 이동 단말기에 전송하는 단계-여기서, 상기 컨텐츠 예약 정보 요청 메시지는 단문 메시지의 형태로 상기 이동 단말기에 전송됨-; (b) 컨텐츠 예약 정보를 포함하는 컨텐츠 예약 정보 응답 메시지를 상기 이동 단말기로부터 수신하는 단계; 및 (c) 상기 컨텐츠 예약 정보에 상응하는 컨텐츠를 획득하여 상기 이동 단말기에 전송하는 단계를 포함하되, 상기 컨텐츠 예약 정보는 상기 이동 단말기 사용자에 의해 미리 설정된 정보인 것을 특징으로 한다. 따라서, 본 발명은 시스템에서 사용자에 의해 미리 설정된 컨텐츠 예약 정보를 OTA 메시지를 이용하여 사용자의 개입 없이 획득하고, 예약된 컨텐츠를 자동으로 다운로드하는 서비스를 제공할 수 있다.	1
1. 상기 목적을 달성하기 위한 본 발명은 SSM을 지원하는 네트워크에서 실시간 제어 프로토콜의 전송 주기 전송 방법에 있어서, 적어도 하나 이상의 클라이언트와 서버 간에 세션 연결이 이루어진 후, 상기 클라이언트로부터 세션 정보에 대한 요청을 수신하는 과정과, 상기 네트워크의 각 채널에 속한 전체 세션 정보를 확인하는 과정 및 상기 전체 세션 정보 중 해당 채널의 세션 정보를 RTP 패킷에 포함시켜 전송하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.2. 발명은 SSM을 지원하는 네트워크에서 실시간 제어 프로토콜의 전송 주기 전송 방법에 있어서, 적어도 하나 이상의 클라이언트와 서버 간에 세션 연결이 이루어진 후, 상기 클라이언트로부터 세션 정보에 대한 요청을 수신하는 과정과, 상기 네트워크의 각 채널에 속한 전체 세션 정보를 확인하는 과정과, 상기 전체 세션 정보를 기초하여 RTCP 전송 주기를 계산하는 과정 및 상기 RTCP 전송 주기를 RTP 패킷에 포함시켜 전송하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.	0
적어도 하나의 RSS 피드백 유알엘과 푸시 메시지를 수신할 휴대 단말기를 RSS 서버에 등록하는 등록 과정과; 상기 RSS 서버는 상기 등록된 RSS 피드백 유알엘에 접속하여 RSS 피드백이 갱신되는 지의 여부를 조사하는 조사 과정과; 상기 등록된 RSS 피드백 유알엘의 RSS 피드백이 갱신되면, 상기 RSS 서버는 상기 RSS 패드백의 갱신 사실을 통보하는 푸시 메시지를 상기 휴대 단말기에 전송하는 전송 과정;을 포함하는 것을 특징으로 하는 RSS 시스템의 갱신된 정보 제공 방법.	1
MBSFN 영역의 기지국의 핸드 오버 제어 방법에 있어서,타겟 영역이 MBMS 서비스를 방송하는지 판단하는 단계;상기 판단 결과, 상기 타겟 영역이 MBMS 서비스를 방송하면, 글로벌 TMGI 테이블에서 단말이 수신하고 있는 방송 서비스의 서비스 ID가 속한 그룹을 찾고, 상기 타겟 영역의 TMGI 테이블에서 상기 그룹에 속하는 TMGI 값과 매칭되는 값이 있는지 판단하는 단계;상기 매칭 판단 결과 상기 타겟 영역의 TMGI 테이블에서 매칭되는 TMGI 값이 없다면, 상기 타겟 영역의 TMGI 테이블에서 상기 그룹에 속하는 TMGI 값이 있는지 판단하는 단계; 및상기 그룹에 속하는 TMGI 값이 복수 개이면, 수신 신호 세기가 가장 센 주파수의 TMGI 값을 선택하는 단계를 포함하는 핸드 오버 제어 방법.	0
1. 하나 이상의 제1 진보된 노드 B(eNB) 및 하나 이상의 제2 eNB를 포함하는 통신 네트워크(100)에서 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스(MBMS)를 용이하게 하는 방법으로서, 상기 하나 이상의 제1 eNB(122A 내지 126A) 각각은 제1 인터넷 프로토콜(IP) 버전에 대한 백홀 인터페이스(backhaul interface)들을 갖고, 상기 하나 이상의 제2 eNB(122B 내지 124B) 각각은 제2 IP 버전에 대한 백홀 인터페이스들을 갖고, 상기 방법은,제1 네트워크 요소(110)에서, 초기 MBMS 콘텐츠 스트림을 수신하는 단계;상기 제1 네트워크 요소에서, 상기 초기 MBMS 콘텐츠 스트림에 기초하여, 제1 MBMS 콘텐츠 스트림 및 제2 MBMS 콘텐츠 스트림을 생성하는 단계;상기 제1 IP 버전의 제1 IP 멀티캐스트 주소를 이용하여 상기 제1 네트워크 요소로부터 상기 하나 이상의 제1 eNB로 상기 제1 MBMS 콘텐츠 스트림을 전송하는 단계; 및상기 제2 IP 버전의 제2 IP 멀티캐스트 주소를 이용하여 상기 제1 네트워크 요소로부터 상기 하나 이상의 제2 eNB로 상기 제2 MBMS 콘텐츠 스트림을 전송하는 단계를 포함하는 방법.	1
1. 발명의 목적은 광대역 무선 접속 시스템에서 MBS 방송 채널에 대한 채널 전환 장치 및 방법을 제공함에 있다.2. 발명의 다른 목적은 광대역 무선 접속 시스템에서 채널 전환시 소요되는 채널 재핑 타임을 줄이기 위한 채널 전환 장치 및 방법을 제공함에 있다.3. 발명의 다른 목적은 광대역 무선 접속 시스템에서 MBS 채널 전환 시, 별도의 DSA 절차를 수행하지 않고, DSC 절차만을 이용하여 채널을 전환하기 위한 장치 및 방법을 제공함에 있다.4. 발명의 다른 목적은 광대역 무선 접속 시스템에서 단말의 네트워크 엔트리 절차를 완료한 후, 해당 단말의 MBS를 위한 제공 서비스 플로우를 추가하기 위해 BS-init DSA 절차를 수행하여 MBS 서비스를 초기화하기 위한 장치 및 방법을 제공함에 있다.5. 발명의 다른 목적은 광대역 무선 접속 시스템에서 단말이 초기 제공 서비스 플로우를 통해 채널 선택/변경/종료를 위한 MBS 제어 메시지를 MBS 제어기로 전송하고, 상기 기지국 제어기가 MBS 제공 서비스 플로우를 통해 상기 채널 선택/변경/종료를 위한 BS-init DSC 절차를 수행하기 위한 장치 및 방법을 제공함에 있다.	0
ＤＣＤ 시스템과 ＢＣＭＣＳ 시스템 연동을 통한이동단말기로 콘텐츠 전송 서비스를 제공하기 위한ＢＣＭＣＳ 가입 방법, ＢＣＭＣＳ 해지 방법, 및 그를위한 ＤＣＤ/ＢＣＭＣＳ연동 시스템	1
1. 발명의 대상의 일부 개념을 제시하는 것이다.	1
적응형 스트리밍을 이용한 미디어 세그먼트 송수신 방법 및 장치	1
애드 혹 베뉴-캐스트 컨텐츠를 베뉴 경계 내의 복수의 수신하는 액세스 단말기들에 제공하는 방법, 장치, 및 시스템. 애드 혹 컨텐츠는 액세스 단말기 (201) 에서 생성될 수도 있고, 베뉴-캐스트 서버 (204 및 205) 로 송신될 수도 있고, 그리고 베뉴 내에서 베뉴-캐스트를 수신하는 복수의 액세스 단말기 (207) 들에게 브로드캐스트될 수도 있다. 애드 혹 컨텐츠를 브로드캐스팅하는 것에 더하여, 애드 혹 컨텐츠의 가용성에 관련하여 알게 하도록, 복수의 수신하는 액세스 단말기들에게 통지가 주어진다.	1
베뉴 레벨 송신물들 및 서비스들을 제공 및 수신하는 베뉴 캐스트 시스템 및 방법은, 비-베뉴 네트워크로부터 오버헤드 신호를 수신하는 것, 오버헤드 신호로부터 베뉴 특정 송신물을 수신하기 위한 정보를 추출하는 것; 및 추출된 정보에 기초하여 베뉴 특정 송신물을 수신하기 위해 튜닝하는 것에 의해 베뉴 특정 송신물의 발견을 제공한다. 액세스 단말기가 로컬 에어리어 또는 와이드 에어리어 송신물을 수신하는 것을 방지하지 않는 방식으로 베뉴 레벨 송신물이 제공 및 수신될 수도 있다.	1
ＰＭＭ 유휴 이동국에 대한 멀티미디어 브로드캐스트서비스 링킹 방법	1
1. 발명은 차량의 무선 통신을 지원하기 위한 방법들 및 장치들에 대한 것이다.	3
제1 인터넷 프로토콜(IP) 버전에 대한 백홀 인터페이스들을 갖는 하나 이상의 제1 진보된 노드 B(eNB) 및 제2 IP 버전에 대한 백홀 인터페이스들을 갖는 하나 이상의 제2 eNB를 포함하는 통신 네트워크에서 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스(MBMS)를 용이하게 하는 방법은, 제1 네트워크 요소에서 초기 MBMS 콘텐츠 스트림을 수신하는 단계; 제1 네트워크 요소에서, 초기 MBMS 콘텐츠 스트림에 기초하여, 제1 MBMS 콘텐츠 스트림 및 제2 MBMS 콘텐츠 스트림을 생성하는 단계; 제1 IP 버전의 제1 IP 멀티캐스트 주소를 이용하여 제1 네트워크 요소로부터 하나 이상의 제1 eNB로 제1 MBMS 콘텐츠 스트림을 전송하는 단계; 및 제2 IP 버전의 제2 IP 멀티캐스트 주소를 이용하여 제1 네트워크 요소로부터 하나 이상의 제2 eNB로 제2 MBMS 콘텐츠 스트림을 전송하는 단계를 포함한다.	1
1. 실시예들에 따르면, 실시간 방송 서비스를 제공하는 방법은 적어도 하나의 제1 단말의 접속 여부를 감지하고, 접속이 감지된 제1 단말이 제2 단말이라는 결정에 따라, 제2 단말에게 무선 자원에 대한 사용 권한을 우선적으로 부여하고, 우선적으로 부여된 사용 권한에 따라 무선 자원을 이용하여 제2 단말에게 실시간 방송 서비스를 제공한다. 이때, 제2 단말은 제1 무선 채널을 통한 실시간 방송 서비스의 이용 시에, 채널 변경이 필요하다고 결정되면, 적어도 하나의 제2 무선 채널을 스캔하여 실시간 방송 서비스를 제공받는 채널을 제1 무선 채널에서 제2 무선 채널로 변경한다.	1
라이브 강의 모바일 지원 시스템	1
1. 개선된 멀티캐스트 콘텐츠 전달을 위한 기술이 설명된다. 몇몇 실시예에서, 예를 들면, 장치는 프로세서 회로, 설명 세그먼트와 교신 세그먼트를 포함하는 데이터 전송을 수신하도록 프로세서 회로에 의해 작동하는 통신 컴포넌트, 교신 세그먼트에 기초하여 서로 다른 버전의 미디어 콘텐츠를 표현하는 복수의 멀티캐스트 콘텐츠 스트림을 결정하도록 프로세서 회로에 의해 작동하는 교신 프로세싱 컴포넌트, 그리고 설명 세그먼트에 식별된 특성에 기초하여 복수의 멀티캐스트 콘텐츠 스트림 중의 하나 이상을 선택하고 수신하도록 프로세서 회로에 의해 작동하는 선택 컴포넌트를 포함한다. 이와 같은 다양한 실시예에서, 장치는 설명 세그먼트에 식별된 특성에 기초하여 수신하고 프로세싱하도록 복수의 멀티캐스트 콘텐츠 스트림에 걸쳐서 적응적으로 스위칭하도록 프로세서 회로에 의해 작동하는 적응 컴포넌트를 포함한다. 그 밖의 실시예가 설명되고 청구된다.	1
유니캐스트 기반 멀티미디어 서비스 제공 방법 및 장치	0
광대역 무선 접속 시스템에서 서비스 가이드 전달 장치 및방법	0
방송국으로부터 분배되는 방송 프로그램의 영상을 축적하는 서버 장치에 통신 회선을 통해서 접속되는 이동체 단말 장치로서, 상기 방송국으로부터 분배되는 방송 프로그램을 수신하는 방송 수신부와, 상기 방송 프로그램의 영상을 재생하는 영상 재생부와, 상기 통신 회선을 통해서 상기 서버 장치와의 사이에서 통신을 행하는 통신부를 포함하고, 상기 방송 프로그램의 영상의 재생이 중단되면 중단 시각 정보 및 프로그램 특정 정보를 상기 서버 장치에 송신하고, 상기 중단 시각 정보 및 프로그램 특정 정보에 기초하여 상기 서버 장치에 의해 생성되는 재생 중단 프로그램 리스트를 수신하고, 상기 재생 중단 프로그램 리스트로부터 재생을 희망하는 상기 방송 프로그램의 선택을 접수하면 그 방송 프로그램의 재생을 상기 서버 장치에 요구하고, 상기 재생 요구에 따라서 상기 서버 장치로부터 송신되는 상기 방송 프로그램의 영상을 상기 영상 재생부에서 재생하는 것을 특징으로 하는 이동체 단말 장치.	0
멀티미디어 데이터를 멀티캐스트 방식으로 전송하는 무선 통신 송신 노드의 멀티미디어 데이터 전송 방법으로서,멀티미디어 서버로부터 스케일러블 비트 스트림으로 인코딩되어 복수의 레이어로 이루어진 멀티미디어 데이터를 수신하는 단계;상기 수신된 멀티미디어 데이터의 특정 레이어에 해당하는 데이터 전송을 위한 프로브 메시지(probe message)를 멀티캐스트 그룹에 속한 복수의 수신 노드에 전송하는 단계;리더 선정 과정에 참여한 수신 노드 중에서 무작위로 선택된 리더 단말의 채널 상태 정보가 포함된 응답 메시지를 수신하는 단계;상기 리더 수신 노드의 채널 상태 정보를 고려하여 전송 속도를 선택하는 단계; 및상기 선택된 전송 속도로 상기 특정 레이어에 해당하는 데이터를 전송하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 하는 데이터 전송 방법.	1
1. 발명은 상술한 문제점을 해결하기 위하여 제안된 것으로 효율적으로 스트리밍 서비스를 제공할 수 있는 미디어 세그먼트 송수신 장치 및 방법을 제공하는데 그 목적이 있다.	1
방송 서비스를 제공하는 이동통신 시스템에 있어서, 방송 서비스의 이용중 인증 과정이 필요한 방송의 시작을 알리는 메시지를 수신할 경우, 인증 과정을 수행하며, 상기 인증 과정이 성공할 경우, 상기 방송을 출력하고, 상기 인증 과정이 실패할 경우, 상기 방송의 출력을 중지하도록 하는 휴대용 단말기와, 상기 휴대용 단말기로 제공 중인 방송의 종료 후 다음 방송을 제공하는 방송 변경을 확인할 경우, 상기 다음 방송에 대한 인증 과정이 필요한지 확인하고, 상기 다음 방송에 대한 인증 과정이 필요함을 확인할 경우, 상기 휴대용 단말기로 인증 과정이 필요한 방송임을 알리는 메시지를 전송하는 멀티미디어 방송 서버를 포함하는 것을 특징으로 하는 이동통신 시스템.	0
무선 액세스 제어 노드는 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스(MBMS)를 지원하는 통신 시스템에서 사용자 장비 유닛(UE)을 위한 드리프트 무선 네트워크 제어 노드(262)로서 Iur 인터페이스 양단에서 작용한다. 드리프트 무선 네트워크 제어 노드(262)는 드리프트 무선 네트워크 제어 노드(2620에서 발생하는 다수의 이벤트들을 카운트하는 제1 카운터를 유지한다. 코어 네트워크 노드(30)를 갖는 드리프트 무선 네트워크 제어 노드(262)의 등록은 카운터가 제1 임계값을 초과할 때까지 지연된다. 일 예의 모드에서, 카운터에 의해 카운트되는 드리프트 네트워크 제어 노드(262)에서 발생하는 이벤트들의 수는 Iur 링킹 절차가 MBMS 세션에 대해서 수행되는 다수의 사용자 장비 유닛들이다. 또 다른 예의 모드에서, 카운터에 의해 카운트되는 드리프트 네트워크 제어 노드(262)에서 발생되는 이벤트들의 수는 MBMS 세션에 대한 Iur 링킹 절차가 소정의 사용자 장비 유닛에 대해서 수행된 후 경과되는 시간 기간들이다.	1
본 발명은 광대역 무선 접속 시스템에서 서비스 가이드 전달 장치 및 방법에 관한 것으로서, MAC 계층 네임 태그(MAC layer name tag) 혹은 IP 계층 네임 태그(IP layer name tag) 대(vs) 상위 계층 네임 태그의 매핑 테이블의 수신이 요청될 시, 유니캐스트 플로우(Unicast flow)를 통해 MBS 콘텐츠 서버로 MAC 계층 네임 태그 혹은 IP 계층 네임 태그(IP layer name tag) 대(vs) 상위 계층 네임 태그의 매핑 테이블 요청 메시지를 전송하는 과정과, 상기 MBS 콘텐츠 서버로부터 상기 유니캐스트 플로우를 통해 상기 단말이 속한 MBS 존 혹은 해당 단말(혹은 사용자)에 허용되는 모든 MBS 존들에 해당하는 MAC 계층 네임 태그 혹은 IP 계층 네임 태그(IP layer name tag) 대(vs) 상위 계층 네임 태그의 매핑 테이블을 포함하는 MAC 계층 네임 태그 혹은 IP 계층 네임 태그(IP layer name tag) 대(vs) 상위 계층 네임 태그의 매핑 테이블 응답 메시지를 수신하는 과정을 포함하여, 단말이 어웨이크(awake) 상태를 유지하여야 하는 원인을 없애고, 이로써 상기 어웨이크 상태에서의 주기적인 상향링크 전송으로 인한 파워 낭비와 시그널링(signaling)에 필요한 에어 자원(air resource)의 낭비를 막을 수 있는 이점이 있다.	0
본 발명은 다자 영상 통화 기능을 제공하는 이동 통신 단말기 및 다자 영상 통화의 모드 전환 방법에 관한 것으로써, 본 발명의 다자 영상 통화 기능을 제공하는 이동통신 단말기는 통신 모듈, 통신 모듈을 통해 상대측 단말로부터 수신된 제 2 영상 또는 다른 단말로부터 수신된 제 3 영상을 표시하고, 통화 모드를 선택할 수 있는 메뉴를 표시하는 디스플레이, 통화 모드 중 어느 하나를 선택하는 명령을 입력받는 입력부 및 상대측 단말과 영상 통화 또는 영상 채팅 중에 다른 단말과의 영상 통화 또는 영상 채팅의 요청을 송수신하면, 통화 모드를 선택할 수 있는 메뉴를 디스플레이에 표시하고, 입력부를 통해 선택된 통화 모드에 따라 기존의 통화 모드를 유지하거나 다른 통화 모드로 전환하여 다자 영상 통화를 수행하는 제어부를 구비한다.	2
타깃 방송 방법 및 시스템	0
1. 발명이 해결하고자 하는 기술적 과제는 혼잡한 교통 지역에서 메시지 충돌과 유실 없이, 빠르고 안정적으로 브로드 캐스팅할 수 있는 차량 간 메시지 브로드 캐스팅 장치 및 방법을 제공하는 것이다.	3
1. 상기 목적을 달성하기 위한 본 발명은 SSM을 지원하는 네트워크에서 실시간 제어 프로토콜의 전송 주기 전송 방법에 있어서, 적어도 하나 이상의 클라이언트와 서버 간에 세션 연결이 이루어진 후, 상기 클라이언트로부터 세션 정보에 대한 요청을 수신하는 과정과, 상기 네트워크의 각 채널에 속한 전체 세션 정보를 확인하는 과정 및 상기 전체 세션 정보 중 해당 채널의 세션 정보를 RTP 패킷에 포함시켜 전송하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.2. 발명은 SSM을 지원하는 네트워크에서 실시간 제어 프로토콜의 전송 주기 전송 방법에 있어서, 적어도 하나 이상의 클라이언트와 서버 간에 세션 연결이 이루어진 후, 상기 클라이언트로부터 세션 정보에 대한 요청을 수신하는 과정과, 상기 네트워크의 각 채널에 속한 전체 세션 정보를 확인하는 과정과, 상기 전체 세션 정보를 기초하여 RTCP 전송 주기를 계산하는 과정 및 상기 RTCP 전송 주기를 RTP 패킷에 포함시켜 전송하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.	1
본 발명은 적응형 블루투스 시가잭 장치에 관한 것으로, 본 발명에 따른 적응형 블루투스 시가잭 장치는, 시가잭 장치에 있어서, 차량의 시가잭 삽입구에 삽입되는 몸통 구조로 이루어진 몸통 삽입부와, 상기 몸통 삽입부를 상기 시가잭 삽입구에 삽입 시 상기 차량의 전원을 공급받는 전원 공급부와, 상기 차량 전원을 적어도 하나의 지정된 동작 전원으로 변환하는 전원 변환부와, 상기 전원 변환부를 통해 변환된 USB(Universal Serial Bus) 전원을 외부로 인가하는 USB 커넥터를 포함하는 USB 커넥터부와, 상기 전원 공급부를 통해 공급된 전원 또는 상기 전원 변환부를 통해 변환된 전원 중 적어도 하나의 전원을 충전하는 전원 충전부와, 상기 차량으로부터 공급된 차량 전원과 상기 전원 충전부에 충전된 충전 전원 중 적어도 하나의 전원을 이용하여 코드값을 포함하는 비콘 신호를 방송하되 근거리의 지정된 단말기와 페어링 기반의 블루투스 통신을 처리하는 블루투스모듈과, 상기 블루투스모듈의 동작을 조작하는 조작부를 구비한다.	3
1. 상기의 목적을 달성하고 종래기술의 문제점을 해결하기 위하여, 본 발명의 멀티캐스트/브로드캐스트 서비스 데이터 전송 동기화 장치는 접근 제어 라우터(ACR: access control router)로부터 전송 동기화 정보를 수신하는 정보 수신부, 멀티캐스트/브로드캐스트 서비스(MBS) 콘텐츠 소스로부터 콘텐츠 시간 정보를 포함하는 콘텐츠 패킷을 순차적으로 수신하는 콘텐츠 수신부, 상기 전송 동기화 정보 및 콘텐츠 시간 정보를 기초로 상기 수신된 콘텐츠 패킷의 전송 시간을 결정하는 전송 시간 결정부 및 상기 전송 시간에 상기 수신된 콘텐츠 패킷을 이동 단말기들로 전송하는 콘텐츠 전송부를 포함하는 것을 특징으로 한다.2. 발명의 멀티캐스트/브로드캐스트 서비스 데이터 전송 동기화 방법은 접근 제어 라우터(ACR: access control router)로부터 전송 동기화 정보를 수신하는 단계, 멀티캐스트/브로드캐스트 서비스(MBS) 콘텐츠 소스로부터 콘텐츠 시간 정보를 포함하는 콘텐츠 패킷을 순차적으로 수신하는 단계, 상기 전송 동기화 정보 및 콘텐츠 시간 정보를 기초로 상기 수신된 콘텐츠 패킷의 전송 시간을 결정하는 단계 및 상기 전송 시간에 상기 수신된 콘텐츠 패킷을 이동 단말기들로 전송하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 한다.	1
본 발명은 멀티캐스트 데이터 패킷 손실의 보상을 위한 클라이언트 및 시스템, 그리고 그 방법 등에 관한 것이다. 본 발명에 의한 데이터 패킷 손실 보상 방법은 서버로부터 2 이상의 클라이언트들에게 데이터 패킷을 송신함에 있어서, 상기 클라이언트가 데이터 패킷을 수신하는 단계; 상기 수신 데이터 패킷의 보상 여부를 결정하는 단계; 데이터 패킷 보상이 필요한 경우 다른 클라이언트에게 데이터 패킷 보상 요청을 하는 단계; 및 보상할 데이터 패킷을 수신하여 패킷을 재정렬하는 것을 특징으로 한다. 또한 본 발명에 의한 데이터 패킷 보상 요청 처리 방법은 데이터 패킷 보상 요청이 있는지 판단하는 단계; 데이터 패킷 보상 요청이 있는 경우 보상 요청을 받은 다른 클라이언트와의 전송 충돌을 회피하는 방식으로 보상 요청한 클라이언트에게 손실한 데이터 패킷을 전송하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 한다. 본 발명에 의할 경우 클라이언트는 일시적으로 데이터 패킷을 손실하더라도 보상받을 수 있으므로 손실된 데이터 패킷으로 인한 A/V 데이터의 재생의 중단을 방지할 수 있다. 또한 클라이언트는 다른 클라이언트에 의해 손실한 데이터 패킷을 보상받기 때문에 서버의 데이터 전송을 방해하는 종래 기술의 문제점을 해결한다.	0
다운링크 플로우가 우세한 서비스의 생성을 위한 이동전화네트워크의 용량을 최적화하는 방법	0
무선통신 시스템과 연동하여 방송형 서비스를 제공하는 무선단말에 있어서, 다수의 무선인터페이스부; 타 무선단말에 제공할 멀티미디어 콘텐츠를 생성하는 콘텐츠 생성부; 상기 생성된 멀티미디어 콘텐츠를 상기 다수의 무선인터페이스중 사용자에 의해 선택된 무선인터페이스를 통해 전송하는 것을 제어하는 전송관리부; 및 상기 다수의 무선인터페이스부 각각의 유휴자원 및 상태정보를 관리하고 상기 방송형 서비스에 필요한 정보를 관리하며, 상기 무선통신 시스템으로의 서비스 등록을 제어하며, 상기 방송형 서비스의 특성을 고려하여 그에 따라 상기 멀티미디어 콘텐츠를 전송하도록 제어하는 제어부를 포함하는 것을 특징으로 하는 무선단말.	0
본 발명에 따른 스마트 기기를 이용한 시각 또는 청각 장애인의 영화관 상영 디지털 영상 콘텐츠 간편 시청 시스템은 영화관에서 현재 상영되어 재생되는 디지털 영상 콘텐츠의 영상 및 사운드 신호 중 사운드 신호의 재생 시간과 동기화되어 있는 화면 해설 콘텐츠, 자막 콘텐츠 및 사운드 DNA 정보가 데이터베이스로 저장되어 있으며, 어플리케이션 실행을 통해 네트워크로 접속한 사용자 스마트 기기에 화면 해설 또는 자막 제공이 가능한 디지털 영상 콘텐츠 리스트를 전송하고, 사용자 스마트 기기로부터 전송되는 디지털 영상 콘텐츠 리스트 선택 정보를 확인하여 선택된 디지털 영상 콘텐츠의 상기 화면 해설 콘텐츠, 자막 콘텐츠 및 사운드 DNA 정보를 사용자 스마트 기기로 전송하는 NOC 플랫폼 서버, 그리고, 어플리케이션 실행을 통해 NOC 플랫폼 서버로부터 화면 해설 또는 자막 제공이 가능한 디지털 영상 콘텐츠 리스트를 전송받고, 리스트 중 선택된 디지털 영상 콘텐츠의 화면 해설 콘텐츠, 자막 콘텐츠및 사운드 DNA 정보를 전송 받아 저장하며, 선택된 화면 해설 또는 자막 재생 요청 정보에 따라 마이크부로 입력되는 재생 중인 디지털 영상 콘텐츠의 현재 사운드 신호를 저장된 사운드 DNA 정보와 비교 분석하여 디지털 영상 콘텐츠의 재생 시간에 동기화된 화면 해설 콘텐츠 또는 자막 곤텐츠를 재생하는 사용자 스마트 기기를 포함한다.	1
광대역 무선 접속 시스템에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트서비스 제공을 위한 헤더 압축 장치 및 방법	1
향상된 보조 셀 변경	1
접근 제어 라우터(ACR: access control router)로부터 전송 동기화 정보를 수신하는 정보 수신부; 멀티캐스트/브로드캐스트 서비스(MBS) 콘텐츠 소스로부터 콘텐츠 시간 정보를 포함하는 콘텐츠 패킷을 순차적으로 수신하는 콘텐츠 수신부; 상기 전송 동기화 정보 및 콘텐츠 시간 정보를 기초로 상기 수신된 콘텐츠 패킷의 전송 시간을 결정하는 전송 시간 결정부; 및 상기 전송 시간에 상기 수신된 콘텐츠 패킷을 이동 단말기들로 전송하는 콘텐츠 전송부 를 포함하는 것을 특징으로 하는 멀티캐스트/브로드캐스트 서비스 데이터 전송 동기화 장치.	1
차량들이 각각 노드로 정의되는 차량간 통신에서 긴급메시지전파를 위한 적응적 릴레이노드 선정방법에 있어서, 수신한 메시지에 포함되어 있는 원시 소스노드와 소스노드의 위치정보를 추출하고 GPS를 통해 노드 자신의 위치정보를 획득하는 제1 단계; 상기 수신한 메시지 내에 포함되어있는 브로드캐스트 범위와 원시 소스노드로부터의 거리를 비교하여 수신한 메시지의 재전송 여부를 결정하는 제2 단계; 만약 노드가 브로드캐스트 범위 내에 있다면, 소스노드로부터의 거리를 이용하여 메시지 전송 대기시간을 계산하여 선택하는 제3 단계; 및 상기 메시지 전송 대기시간이 만료되면 브로드캐스트 메시지 내에 포함되어 있는 소스노드의 위치정보를 자신의 위치정보로 바꾼 다음 수신한 메시지를 재전송하는 제4 단계;를 포함하여 이루어지고, 상기 제3 단계의 브로드캐스트 범위는 원시 소스노드로부터 메시지가 전파될 거리를 나타내는 것을 특징으로 하는 차량간 통신에서 긴급메시지전파를 위한 적응적 릴레이노드 선정방법.	3
1. 예를 들어, 공연의 오디오 및/또는 비디오 레코딩이 다른 목적으로 이미 캡처될 수도 있다.	1
본 발명의 일 실시예에 따른 근거리 통신을 이용한 정보 교환 방법은, 제1 스마트 디바이스가 제1 핫스팟 정보 및 콘텐츠 식별정보를 포함하는 제1 데이터를 근거리 통신을 통해 브로드캐스팅하고, 제1 스마트 디바이스와 근거리 통신 범위 내에 위치한 제2 스마트 디바이스가 제1 핫스팟 정보를 기초로 제1 스마트 디바이스와 와이파이 연결을 설정하고, 콘텐츠 식별정보를 기초로 제1 스마트 디바이스에 저장된 콘텐츠를 수신하며, 콘텐츠의 수신이 완료되면 제2 스마트 디바이스가 제2 핫스팟 정보 및 콘텐츠 식별정보를 포함하는 제2 데이터를 근거리 통신을 통해 브로드캐스팅할 수 있다.	1
1. 콘텐츠 배포(distribution) 방법에 있어서,콘텐츠 객체(content object)에 대한 품질 함수(quality function)를 발생하는 단계로서, 수신기에서의 상기 콘텐츠 객체의 인지가능(perceivable) QoE(quality of experience)가 상기 품질 함수에 기초하여 추정되도록, 상기 품질 함수는 상기 콘텐츠 객체에 대한 적어도 2개의 품질 메트릭 사이의 함수 관계를 제공하는, 상기 품질 함수 발생 단계; 및상기 품질 함수를 캐시 프록시 서버 및/또는 상기 수신기에 제공하는 단계를 포함하는 콘텐츠 배포 방법.	1
개선된 멀티캐스트 콘텐츠 전달을 위한 기술이 설명된다. 몇몇 실시예에서, 예를 들면, 장치는 프로세서 회로, 설명 세그먼트와 교신 세그먼트를 포함하는 데이터 전송을 수신하도록 프로세서 회로에 의해 작동하는 통신 컴포넌트, 교신 세그먼트에 기초하여 서로 다른 버전의 미디어 콘텐츠를 표현하는 복수의 멀티캐스트 콘텐츠 스트림을 결정하도록 프로세서 회로에 의해 작동하는 교신 프로세싱 컴포넌트, 그리고 설명 세그먼트에 식별된 특성에 기초하여 복수의 멀티캐스트 콘텐츠 스트림 중의 하나 이상을 선택하고 수신하도록 프로세서 회로에 의해 작동하는 선택 컴포넌트를 포함한다. 이와 같은 다양한 실시예에서, 장치는 설명 세그먼트에 식별된 특성에 기초하여 수신하고 프로세싱하도록 복수의 멀티캐스트 콘텐츠 스트림에 걸쳐서 적응적으로 스위칭하도록 프로세서 회로에 의해 작동하는 적응 컴포넌트를 포함한다. 그 밖의 실시예가 설명되고 청구된다.	1
1. 상기와 같은 목적을 달성하기 위하여, 본 발명에 의한 CBS를 이용하는 휴대 단말기의 메신저 설정 장치는, 채널 생성정보를 입력하기 위한 입력부와; 상기 입력에 따라 생성된 채널을 디스플레이하기 위한 디스플레이부와; 상기 생성된 채널을 송신하기 위한 무선송신부 및; 상기 입력부에서 상기 채널 생성정보를 입력받아 상기 생성된 채널을 상기 디스플레이부에 디스플레이하고, 상기 입력부에서 다수의 수신 단말들의 전화번호를 입력받아 상기 무선송신부를 통해 다수의 수신 단말들로 전송하며, 채널 등록정보로 구분된 채널 등록요청을 상기 무선송신부를 통해 CBS 망으로 송신하고, 상기 입력부를 통해 메시지를 입력받아 상기 무선송신부를 통해 상기 채널이 등록된 CBS망으로 송신하도록 제어하는 제어부를 포함하여 구성된다.2. 상기와 같은 목적을 달성하기 위하여, 본 발명에 의한 CBS를 이용하는 휴대 단말기의 메신저 설정 장치는, 채널을 수신받기 위한 무선수신부; 상기 수신된 채널을 디스플레이하기 위한 수신 디스플레이부 및; 상기 무선수신부에서 채널을 수신받아 상기 수신 디스플레이부에 디스플레이하여 수신자가 상기 수신된 채널의 설정에 동의하면 상기 수신된 채널을 설정하도록 제어하는 수신 제어부를 포함하여 구성된다.3. 상기와 같은 목적을 달성하기 위하여, 본 발명에 의한 CBS를 이용하는 휴대 단말기의 메신저 설정 방법은, 채널 생성정보에 따라 채널을 생성하는 과정과; 상기 생성된 채널을 디스플레이하는 과정과; 상기 생성된 채널을 수신 단말의 전화번호를 입력받아 채널 등록정보로 구분하여 송신하는 과정 및 CBS 망으로 상기 채널을 등록하도록 요청하는 과정을 포함하여 구성된다.4. 상기와 같은 목적을 달성하기 위하여, 본 발명에 의한 CBS를 이용하는 휴대 단말기의 메신저 설정 방법은, 송신 단말에서 채널을 수신받는 과정과; 상기 수신된 채널을 디스플레이하는 과정 및; 상기 디스플레이된 채널과의 채널설정을 사용자가 동의하면 채널을 설정하는 과정을 포함하여 구성된다.	0
단말기 및 이것의 채널 스캔 방법	0
1. 발명은, 이동 통신에서 효율적이며 실효성이 있는 멀티캐스트 통신을 실현하는 중계 장치, 무선 통신 시스템 및 멀티캐스트 중계 방법을 제공하는 것을 목적으로 한다.	0
1. 상기한 기술적 과제를 달성하기 위한 본 발명의 일 실시예에 따른 무선 통신 네트워크에서의 멀티캐스트 또는 브로드캐스트 서비스 절차는 액세스 포인트(AP)가 유연한 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스(Flexible Broadcast/Multicast Service, FBMS) 제어 정보에 따라서 브로드캐스트 또는 멀티캐스트 스트림을 상기 스트림의 목표 무선국(Target STA)으로 송신하는 단계, 상기 AP가 상기 목표 무선국이 수신할 메시지가 있다는 정보를 상기 목표 무선국에게 통지하는 단계, 및 상기 AP가 상기 수신할 메시지로서 업데이트된 상기 FBMS 제어 정보가 포함된 FBMS 메시지를 상기 목표 무선국으로 전송하는 단계를 포함한다.	0
본 발명은 데이터 플로우가 다운링크 방향으로 우세한 적어도 하나의 부가 서비스(MBMS)를 생성하는 적어도 하나의 WCDMA 타입 이동전화 네트워크(RT)의 용량을 최적화하는 방법에 관한 것으로서, - 네트워크(RT)에 대한 적어도 하나의 예정 디플로이먼트 데이터(DD)에 대하여, 네트워크(RT)의 예측 커버리지와 서비스를 이용하는데 필요한 파워를 나타내는 적어도 하나의 예정 트래픽 맵(CT)을 생성(10)하는 단계 - 송출 다이버시티가 없을 때 네트워크(RT)의 각 셀(CR)에서 이용가능한 파워를 계산(20)하는 단계와 송출 다이버시티가 있을 때 네트워크(RT)의 각 셀(CR)에서 이용가능한 파워를 계산(30)하는 단계; - 송출 다이버시티가 플로우가 다운링크 방향으로 우세한 서비스(MBMS)에 요구되는 적어도 전송 채널의 수(N)의 함수로서 설정되어야 하는 셀의 적어도 하나의 리스트를 생성(40)하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 한다.	0
WEA(wireless emergency alerts)를 모바일 디바이스에 효율적으로 제공하기 위한 기법들이 본 명세서에서 논의된다. 기법들은, 기지국에 대한 셀 내의 무선 네트워크에서 기지국으로부터 경고 메시지를 브로드캐스팅하는 것, 및 내부 셀 또는 외부 셀 표시 및 외부 셀에 대한 지리적 영역(502, 504) 설명을 포함하는 것을 포함한다. 이어서, 수신 모바일 디바이스는, 내부 셀(506, 508, 510)이 표시되는 경우 무조건적으로 또는 모바일 디바이스가 외부 셀(512, 514)에 대한 지리적 영역(502, 504) 내에 로케이팅(514B)되는지를 검증한 이후, 경고 메시지를 사용자에게 디스플레이할 수 있다. 무선 네트워크는, 내부 셀들(506, 508, 510)이 지리적 영역(502, 504) 내에 완전히 있는 것으로 결정하고 외부 셀들(512, 514)이 지리적 영역(502, 504) 내에 부분적으로 있는 것으로 결정함으로써 내부 대 외부 셀 상태를 결정할 수 있다.	0
차량-대-차량(V2V) 능력이 없는 타겟 차량(120)의 검출을 위한 방법으로서, 상기 방법은 전자 제어 유닛(200)에 의해 수행되고, 상기 방법은,자기 차량(110)의 적어도 하나의 온보드 센서(250)로부터 센서 데이터를 획득하는 단계(S102) - 상기 센서 데이터는 상기 적어도 하나의 온보드 센서(250)의 감지 범위 내의 상기 타겟 차량(120)의 존재를 나타냄 -;상기 센서 데이터를 상기 자기 차량(110)의 V2V 시스템(240)으로부터의 출력 데이터와 비교함으로써 상기 타겟 차량(120)은 V2V 능력이 없는 것으로 결정하는 단계(S104);상기 센서 데이터 및 상기 자기 차량(110)의 현재 위치결정 데이터에 기초하여, 상기 타겟 차량(120)의 현재 위치, 현재 방향 및 현재 속도 중 적어도 하나를 나타내는 융합 데이터(fusion data)를 결정하는 단계(S106); 및상기 타겟 차량(120)의 상기 융합 데이터를 무선으로 송신하는 단계(S108)를 포함하는, 방법.	3
이동 장치용 위치 기반 사회적 소프트웨어	0
1. 제1 단말로부터 mVoIP 서비스를 이용한 통화 연결을 요청하는 통화 요청 메시지를 수신하는 단계;상기 통화 요청 메시지에 응답하여 제2 단말의 통화 요청 알림 시간이 제한되는지 여부를 판단하는 단계;상기 판단 결과에 따라 상기 제1 단말이 통화 연결을 요청했음을 알리는 푸시 알림의 전송 유형을 미리 정해진 복수의 유형들 중 하나로 설정하는 단계; 및상기 푸시 알림의 전송 유형에 기초하여 상기 제2 단말에 상기 푸시 알림을 전송하는 단계를 포함하는 mVoIP 서비스를 지원하는 서버의 통화 요청 알림 방법.	2
1. 무선 네트워크 상에서 액세스 포인트에 의해 수행되는 방법으로서,상기 무선 네트워크 상에서 제공되는 하나 또는 둘 이상의 서비스들에 관한 정보를 수집하는 단계 ― 상기 정보는 다른 액세스 포인트들과 무선 디바이스들 사이에서 전송되는 메시지들로부터 수집됨 ―;수집된 정보에 기초하여 상기 무선 네트워크 상에서 제공되는 서비스들에 대한 서비스 디스크립션(service description)을 메모리에 저장하는 단계;무선 디바이스가 상기 무선 네트워크와 연관되기 전에 서비스들에 대한 제 1 서비스 질의를 상기 무선 디바이스로부터 수신하는 단계;상기 서비스 디스크립션이 상기 메모리 내에 포함된 경우, 상기 무선 네트워크에서의 상기 서비스의 이용가능성을 표시하는 상기 서비스 디스크립션을 상기 메모리로부터 상기 무선 디바이스로 전송하는 단계; 및멀티캐스트 광고 메시지를 전송하는 단계를 포함하고,상기 광고 메시지는, 상기 무선 네트워크 상에서 제공되는 하나 또는 둘 이상의 서비스들에 대한 상기 수집된 정보를 포함하고,상기 광고 메시지는 추가로, 무선 디바이스들로 하여금, 어떤 서비스들이 상기 네트워크 상에서 제공되는지를, 상기 무선 네트워크와 연관되기 전에 결정하도록 허용하게 구성되는,무선 네트워크 상에서 액세스 포인트에 의해 수행되는 방법.	4
기지국, 무선 단말, 및 그들의 방법	3
1. 발명이 해결하고자 하는 기술적 과제는, 지리적으로 인접하여 연결 가능한 주변 장치의 수가 임계값 이상인 경우, 이동 수단에 부착된 단말기를 통해 콘텐츠를 디스플레이 하여 그 효과를 극대화하는 방법을 제공하는 것이다.	1
본 발명은 대기상태의 이동단말뿐만 아니라 개별데이터를 수신중인 이동단말에 대해서도 속보성을 확보해서 긴급 정보를 통지할 수 있는 이동통신 시스템을 제공하는 것으로,복수의 이동단말 및 기지국을 포함하는 이동통신 시스템에 있어서, 기지국은 긴급정보가 있는 것을 표시하는 긴급정보 인디케이터를, 개별 데이터를 수신중인 이동단말 및 대기 상태의 이동단말을 포함하는 복수의 이동단말에 대하여 페이징 메시지를 사용해서 송신하고, 복수의 이동단말에 포함되는 개별 데이터를 수신중의 이동단말은, 페이징 메시지에 의해 상기 기지국으로부터 송신된 긴급정보 인디케이터를 수신한 후, 긴급정보의 수신을 개시한다.	0
인터넷 프로토콜 멀티캐스트 콘텐츠 전달의 애플리케이션 전송 레벨 로케이션 필터링	1
이동통신 단말기에 대한 인증을 수행하는 인증 서버; 상기 이동 통신 단말기 사용자의 가정 내에서 상기 사용자에 의해 신청된 방송 서비스를 수신하는 TV; 및 상기 인증에 따라 상기 가정 내에 설치되어 상기 TV를 통해 수신되는 방송 서비스 중 상기 이동 통신 단말기로부터 요청된 방송 서비스를 전송하는 미디어 중계기로부터 수신되는 상기 요청된 방송 서비스를 상기 이동통신 단말기로 전송하는 이동통신망 노드를 포함하는, 방송 서비스를 제공하는 이동통신 시스템.	0
M2M 멀티미디어 스트리밍 서비스 제공방법 및 장치를 제공한다.본 실시예는 M2M 단말기와 사용자 단말기에 사설 IP가 부여되어 있는 경우 M2M 단말기와 사용자 단말기에 멀티미디어 데이터 스트리밍을 위한 스트리밍 서버 식별정보를 제공함으로써 M2M 단말기와 사용자 단말기 간 통신을 중계하는 한편, 스트리밍 서버를 이용한 M2M 멀티미디어 스트리밍 서비스가 수행될 수 있도록 제공하는 방법 및 장치를 제공한다.	1
수직의 직립구조로 형성되어, 평상시에 컨텐츠 및 광고화면을 표출시키다가, 지진발생시, 지진을 감지하고 분석하여 외부에 통보시킴과 동시에, 재난안전 무선 통신망을 자동형성시키는 스마트 저전력 디지털 사이니지 장치로 이루어지고,상기 스마트 저전력 디지털 사이니지 장치는수직의 직립구조로 형성되어, 각 기기를 지지하면서 외압으로부터 각 기기를 보호하는 본체(10)와,본체의 상단부에 위치되어, 컨텐츠 및 광고화면, 대피방송, 비상구위치를 표출시키는 디스플레이부(20)와,디스플레이부 상단 중앙 일측에 위치되어, 1°~360°회전하면서, 팬(Pan)구동, 틸트(Tilt)구동, 줌(Zoom) 구동되어 본체 외부의 영상을 촬영시키는 카메라부(30)와,본체의 하단부 바닥프레임 내부공간에 위치되어, 평상시에 AC상용전원을 인가받아, 각 기기에 전원을 공급시키다가, 지진발생시, 스마트제어부의 제어신호에 따라 독립전원배터리부로부터 스위칭시켜 각 기기에 전원을 공급시키는 하이브리드형 전원부(40)와,하이브리드형 전원부 일측에 위치되어, 지진발생시, 본체의 움직임을 X축, Y축, Z축의 3축으로 계측한 후, 계측한 지진계측데이터를 스마트제어부로 전달시키는 3축 가속도 MEMS 센서(50)와,3축 가속도 MEMS 센서 일측에 위치되어, 지진발생시, 스마트제어부의 제어신호에 따라 구동되면서, 현재 위치한 본체를 기준으로 해서 10km~30km 반경으로, 모바일브로드밴드 표준화에 재난통신과 사물인터넷을 이용한 재난안전 무선 통신망을 형성시키는 PS(Public Safety)-LTE망 모듈(60)과,본체의 중단부 내부공간 일측에 위치되어, 근거리에 위치한 스마트디바이스쪽으로 지진발생결과데이터와 현재영상데이터를 송신시키는 근거리무선통신부(70)와,근거리무선통신부 일측에 위치되어, WiFi통신망을 통해 원거리에 위치한 중앙재난관리서버쪽으로 지진발생결과데이터와 현재영상데이터를 송신시키는 유무선통신부(80)와,PS(Public Safety)-LTE망 모듈 일측에 위치되어, 디스플레이부, 카메라부, 하이브리드형 전원부, 3축 가속도 MEMS 센서, PS(Public Safety)-LTE망 모듈, 근거리무선통신부, 유무선통신부와 연결되어, 각 기기의 전반적인 동작을 제어하는 스마트제어부(90)로 구성되는 지진감지분석·재난안전통신망 구축을 갖는 스마트 저전력 디지털 사이니지 장치에 있어서, 상기 스마트제어부(90)는3축 가속도 MEMS 센서로부터 입력받은 현재 지진계측데이터를 미리 설정된 기준 지진계측데이터와 비교분석하여, 지진발생결과데이터를 생성시키는 현장지진분석제어부(91)와,현장지진분석제어부에 생성된 지진발생결과데이터를 근거리무선통신부 및 유무선통신부를 통해 외부로 알리는 외부알림제어부(92)와,현장지진분석제어부에 생성된 지진발생결과데이터를 기반으로, 기준설정치 이상의 지진강도가 발생시, 하이브리드형 전원부의 AC 상용전원부의 구동을 스톱시킨 후, 독립전원부를 통해 각 기기에 전원을 공급시키는 비상전원구동제어부(93)와,인체감지센서로부터 전달된 사용자의 움직임을 1차 카운트시킨 후, 1차 설정시간이 지나면 디스플레이부, 카메라부의 구동을 슬립(Sleep)모드로 구동시켜, 디스플레이부, 카메라부의 동작전력과 대기전력을 모두 제로와트로 유지시키고, 자체 타이머설정을 통해 슬립모드 스타트부터 2차 카운트시킨 후, 2차 설정시간이 지나면 디스플레이부, 카메라부의 구동을 오프(Off)모드로 구동시켜, 하이브리드형 전원부의 대기전원을 완전 오프시키도록 제어하는 저전력구동제어부(94)로 구성되는 것을 특징으로 하는 지진감지분석·재난안전통신망 구축을 갖는 스마트 저전력 디지털 사이니지 장치.	0
1. 발명은 일반적으로 무선 통신 시스템에 관한 것이다.2. 발명은 무선 통신 시스템에서 채널 전환과 멀티미디어 방송 및 멀티캐스트 서비스의 계획에 관한 것이다.	0
1. 발명이 이루고자 하는 기술적 과제는 무선 통신 시스템에서 멀티캐스트 방송 서비스를 효율적으로 수행하기 위한, 동적 멀티캐스트 방송 서비스 제공 방법 및 장치를 제공하는 것이다.	0
1. 발명은 일반적으로 무선 네트워크에 관한 것이며, 특히 무선 네트워크에서의 멀티-미디어 브로드캐스트 및 멀티-캐스트 서비스(MBMS)에 관한 것이다.	0
본 발명은 광대역 무선 접속 시스템에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함) 방송 채널에 대한 채널 전환 장치 및 방법에 관한 것으로, MBS 콘텐츠 서버로 MBS 서비스 요청(Service Request) 메시지를 전송하는 과정과, 상기 MBS 콘텐츠 서버로부터 매핑 테이블을 포함하는 MBS 서비스 응답 메시지를 수신하는 과정과, 상기 MBS 콘텐츠 서버가 방송하는 하나 이상의 채널에 대한 MBS 커넥션을 설정하기 위해 기지국과 각 채널에 대한 DSA((Dynamic Service Add) 절차를 수행하는 과정과, 상기 MBS 콘텐츠 서버로부터 MBS 버스트를 수신하는 과정을 포함하여, 종래 기술에 따른 시간 지연이 없으므로 종래 기술에 비해 짧은 채널 전환 지연 시간으로 방송 채널 전환이 가능한 이점이 있다.	0
1. 송신 포맷과 각각 연관되는 복수의 개별적 데이터 레이트를 포함하는 레이트 집합을 선택하고; 상기 레이트 집합에 따라서 복수의 액세스 포인트가 브로드캐스트 콘텐츠를 송신하도록 명령하도록 구성되는 프로세서를 포함하며, 상기 레이트 집합은 상기 액세스 포인트에 의해서 송신되는 브로드캐스트 패킷들이 점증적으로 결합되는 것을 허용하도록 구성되는, 무선 통신용 장치.	1
지역별 부가 서비스 정보를 저장하는 저장부;사용자 장치가 이동 중인 또는 특정 위치에 임시 대기 중인 비콘의 통신 범위 내에 진입할 때, 상기 사용자 장치로부터 전송되는 비콘의 고유 식별 정보, 사용자 장치의 위치 정보 및 사용자 장치의 식별 정보를 수신하는 통신부; 및상기 지역별 부가 서비스 정보 중에서 상기 사용자 장치의 위치 정보에 대응하는 부가 서비스 정보를 확인하고, 상기 확인된 사용자 장치의 위치 정보에 대응하는 부가 서비스 정보를 상기 사용자 장치에 전송하도록 상기 통신부를 제어하는 제어부를 포함하는 서비스 제공 장치.	4
1. 발명의 실시예에 따른 방법 및 장치에 따르면 단말이 셀을 재선택하는 방법에 있어서, 기지국으로부터 전송된 주파수의 우선순위 정보를 포함하는 연결 해제 메시지를 수신하는 단계; 상기 단말이 아이들 모드(Idle mode)인지 확인하는 단계; 상기 단말이 상기 아이들 모드일 경우, 상기 주파수의 우선순위 정보를 기반으로 접속할 셀 재선택을 수행하는 단계를 포함하고, 상기 주파수의 우선순위 정보에 따르면 상기 단말의 현재 주파수가 가장 높은 우선순위를 가지는 것을 특징으로 한다.	0
향상된 멀티캐스트 콘텐츠 전달을 위한 기술	1
1. 발명은 집적된 케이블 모뎀 및 DVB-H 수신기 및/또는 송신기를 위한 방법 및 시스템을 제공하는데 그 목적이 있다.	0
1. 상세한 설명은 다양한 개념들의 완전한 이해를 제공하려는 목적을 위한 특정한 세부사항들을 포함한다.	1
본 발명은 멀티캐스트 방송서비스 제공 방법 및 장치에 관한 것으로서, 그 방법은 무선 통신 시스템에서 멀티캐스트 방송 서비스를 제공하는 방법에 있어서, 매크로 다이버시티 그룹을 설정하는 단계; 및 MBS를 위해 매크로 다이버시티 그룹 단위로 검색하여, 그 매크로 다이버시티 그룹 내에 단말이 존재하는 경우 MBS 콘텐츠를 전송하고, 상기 매크로 다이버시티 그룹 내에 단말이 존재하지 않는 경우 MBS 콘텐츠 전송을 중단하는 단계를 포함함을 특징으로 한다. 본 발명에 의하면, 무선통신 시스템에서 효율적인 멀티캐스트 방송 서비스 제공이 가능하고, 특히 멀티캐스트 방송 서비스를 제공하는데 있어, 무선자원을 효율적으로 사용하는 동적 멀티캐스트 방송 서비스를 제공하면서, 매크로 다이버시티 이득을 통해 무선 환경 변동에 따른 서비스 품질을 안정적으로 유지하는 동적 멀티캐스트 방송 서비스를 제공할 수 있다	1
이동통신 시스템과 휴대 이동 방송망을 이용한 멀티미디어컨텐츠 커뮤니케이션 서비스 시스템 및 방법	0
1. 이와 같은 문제점을 해결하기 위하여, 본 발명은 휴대 이동 방송 시스템과 이동통신 시스템을 연결하는 커뮤니케이션 시스템을 구성하여, 휴대 이동 방송을 시청하는 사용자들 사이의 대화 서비스, 멀티미디어 데이터 전송 서비스, 기업형 서비스 등의 제공을 위한 메시지 송수신 시스템 및 방법을 제공한다.2. 이러한 기술적 과제를 달성하기 위하여 본 발명의 실시예에 따른 커뮤니케이션 서비스 서버는 방송 신호를 수신하는 단말기에 커뮤니케이션 서비스를 제공하는 서버로서, 통신 시스템으로부터 커뮤니케이션 서비스를 위한 메시지를 수신하는 수신부; 메시지와 그룹 ID를 이용하여, 단말기로 송출할 송신 커뮤니케이션 메시지를 생성하는 제어부; 및 송신 커뮤니케이션 메시지를 방송 시스템이나 통신 시스템으로 전송하는 송신부를 포함한다.	2
인터넷 방송 서비스 시스템 및 방법	0
1. 상기한 목적을 달성하기 위해 본 발명에 따른 방송 송출자가 조작하는 방송 송출 단말기 및 상기 방송 송출 단말기가 전송한 방송 콘텐츠를 수신하는 방송 수신 단말기와 각각 통신하는 상태 관리 서버는, 상기 방송 송출 단말기로부터 방송 타겟 조회 신호와 상태 정보 요청 신호를 수신하는 요청 수신부와; 상기 요청 수신부에 상기 방송 타겟 조회 신호가 수신된 이후, 상기 방송 송출자에 대응되는 방송 타겟 리스트를 추출하고, 그 추출한 상기 방송 타겟 리스트에 포함된 방송 타겟 항목에 각각 매칭된 방송 수신 단말기 정보를 추출하는 추출부와; 상기 추출부에서 추출한 방송 수신 단말기 정보에 대응되는 각 방송 수신 단말기에 상태 정보 요청 신호를 전송하는 상태 요청부와; 상기 상태 정보 요청 신호에 대한 각 방송 수신 단말기의 반응을 고려하여 각 방송 수신 단말기가 상기 방송 송출 단말기가 전송한 방송 콘텐츠를 재생 표시하고 있는지 여부를 판단하는 판단부와; 상기 추출부에서 추출한 상기 방송 타겟 리스트와 상기 판단부의 판단 결과를 상기 방송 송출 단말기에 전송하는 상태 정보 제공부를 포함하여 구성된다.2. 상기한 목적을 달성하기 위해 본 발명에 따른 방송 송출자가 조작하는 방송 송출 단말기 및 상기 방송 송출 단말기가 전송한 방송 콘텐츠를 수신하는 방송 수신 단말기와 각각 통신하는 상태 관리 서버가 수행하는 제어방법은, 상기 방송 송출 단말기로부터 방송 타겟 조회 신호가 수신되면, 상기 방송 송출자에 대응되는 방송 타겟 리스트를 추출하고, 상기 추출한 방송 타겟 리스트를 상기 방송 송출 단말기에 전송하는 단계와; 상기 방송 타겟 리스트에 포함된 방송 타겟 항목에 각각 매칭된 방송 수신 단말기 정보를 추출하고, 그 추출한 방송 수신 단말기 정보에 대응되는 각 방송 수신 단말기에 상태 정보 요청 신호를 전송하는 단계와; 상기 단계의 상태 정보 요청 신호에 대한 각 방송 수신 단말기의 반응을 고려하여 각 방송 수신 단말기가 상기 방송 송출 단말기가 전송한 방송 콘텐츠를 재생 표시하고 있는지 여부를 판단하는 단계와; 상기 단계의 판단 결과를 상기 방송 송출 단말기에 전송하는 단계를 포함하여 이루어진다.	1
1. 공공 경보 시스템(public warning system; PWS) 기능을 수행하도록 구성되는 장치로서, 상기 장치는 적어도 하나의 프로세서 및 하나 이상의 프로그램에 대한 컴퓨터 프로그램 코드를 포함하는 적어도 하나의 메모리를 포함하고, 상기 적어도 하나의 메모리 및 상기 컴퓨터 프로그램 코드는, 상기 적어도 하나의 프로세서와 함께, 상기 장치로 하여금 적어도,제1 인터페이스를 통해 경보 메시지를 수신하게 하고 - 상기 경보 메시지는 셀 브로드캐스트 엔티티에 의해 제공됨 -, 상기 경보 메시지를 변환하게 하고,상기 경보 메시지가, 변환시, 상기 제1 인터페이스와는 상이한 제2 인터페이스를 통해, 무선 액세스 네트워크로의 송신을 위해 액세스 및 이동성 관리 기능(access and mobility management function; AMF)으로 송신되게 하도록 구성되는, 장치.	0
1. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템의 단말에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함) 방송 채널에 대한 채널 전환 방법은, MBS 콘텐츠 서버로 MBS 서비스 요청(Service Request) 메시지를 전송하는 과정과, 상기 MBS 콘텐츠 서버로부터 매핑 테이블을 포함하는 MBS 서비스 응답 메시지를 수신하는 과정과, 상기 MBS 콘텐츠 서버가 방송하는 하나 이상의 채널에 대한 MBS 커넥션을 설정하기 위해 기지국과 각 채널에 대한 DSA((Dynamic Service Add) 절차를 수행하는 과정과, 상기 MBS 콘텐츠 서버로부터 MBS 버스트를 수신하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.2. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템의 기지국에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함) 방송 채널에 대한 채널 전환 방법은, 기지국 제어기로부터 MBS 버스트 할당을 위한 버스트 예약(Burst Reservation) 요청 메시지를 수신하고, 상기 기지국 제어기로 버스트 예약 응답 메시지를 전송하는 과정과, 상기 기지국 제어기로부터 MBS 콘텐츠 서버가 방송하는 채널의 데이터 경로 설정을 위해 각 채널별로 자원 예약(Resource Reservation : 이하 'RR'이라 칭함) 요청 메시지를 수신하는 과정과, 각 채널에 대한 MBS 커넥션을 설정하기 위해 단말과 DSA(Dynamic Service Add) 절차를 수행하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.3. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템의 기지국 제어기에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함) 방송 채널에 대한 채널 전환 방법은, MBS 콘텐츠 서버로부터 MBS 초기화 요청 메시지가 수신될 시, 해당 MBS 존의 기지국들에게 MBS 버스트 할당을 위한 버스트 예약(Burst Reservation) 요청 메시지를 전송하는 과정과, 상기 기지국들로부터 버스트 예약 응답 메시지가 수신될 시, 상기 MBS 콘텐츠 서버가 방송하는 채널의 데이터 경로 설정을 위해 각 채널별 자원 예약(Resource Reservation : 이하 'RR'이라 칭함) 요청 메시지를 상기 기지국들에게 전송하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.4. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함) 방송 채널에 대한 채널 전환 장치는, MBS 콘텐츠 서버로 MBS 서비스 요청(Service Request) 메시지를 전송하고, 상기 MBS 콘텐츠 서버로부터 매핑 테이블을 포함하는 MBS 서비스 응답 메시지를 수신하며, 상기 MBS 콘텐츠 서버가 방송하는 하나 이상의 채널에 대한 MBS 커넥션을 설정하기 위해 기지국과 각 채널에 대한 DSA(Dynamic Service Add) 절차를 수행한 후, 상기 MBS 콘텐츠 서버로부터 MBS 버스트를 수신하는 단말과, 상기 MBS 콘텐츠 서버가 방송하는 채널의 데이터 경로 설정을 위해 기지국 제어기로부터 각 채널별 자원 예약(Resource Reservation : 이하 'RR'이라 칭함) 요청 메시지가 수신될 시, 상기 각 채널에 대한 MBS 커넥션을 설정하기 위해 단말과 DSA(Dynamic Service Add) 절차를 수행하는 상기 기지국과, 상기 MBS 콘텐츠 서버로부터 MBS 초기화 요청 메시지가 수신될 시, 상기 MBS 콘텐츠 서버가 방송하는 채널의 데이터 경로 설정을 위해 각 채널별 RR 요청 메시지를 해당 MBS 존의 기지국들에게 전송하는 상기 기지국 제어기를 포함하는 것을 특징으로 한다.	0
본 발명은 모바일 와이맥스에서 IP 멀티캐스트 서비스 제공 방법 및 그 시스템에 관한 것으로, 상기 모바일 와이맥스 망에 접속한 제1 단말의 멀티캐스트 서비스 요청에 따라 멀티캐스트 트래픽을 전송한 후 제2 단말로부터 상기 제1 단말의 멀티캐스트 서비스와 동일한 서비스 요청시 상기 제1 단말에 할당된 무선자원상에 존재하는 멀티캐스트 트래픽을 단일 경로를 통해 전송하는 과정과, 상기 제1 단말의 멀티캐스트 서비스 해제 요청에 따라 제1 단말로의 멀티캐스트 트래픽 전송을 중지한 후 상기 제2 단말의 멀티캐스트 서비스 해제 요청시 상기 제1 단말에 할당된 무선자원상에 존재하는 멀티캐스트 트래픽의 수신을 중단하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.	0
DMB서비스와 GPS를 이용한 내비게이션과 모바일을 이용하여 특정행사에 대한 상세정보를 사용자가 볼 수 있도록 한 DMB가 탑재된 내비게이션 및 모바일을 이용한 지역정보 안내 시스템 및 그 안내방법에 관한 것으로, 기지국이 해당 관할지역 내에 있는 불특정 사용자 이동 단말에 브로드캐스팅용 행사와 이벤트 정보를 브로드캐스팅할 수 있도록, 상기 기지국에 상기 브로드캐스팅용 행사와 이벤트 정보를 전송하는 제 1 단계, 상기 브로드캐스팅용 행사와 이벤트 정보를 수신한 사용자로부터, 상기 기지국을 통하여 행사 위치 정보 요청을 받아, 상기 요청된 행사 위치 정보를 지역 정보 데이터베이스에서 검색하는 제 2 단계, 상기 행사 위치 정보를 요청한 사용자의 이동 단말이 현재 위치하고 있는 지역을 관할하는 기지국을 탐색하여, 상기 검색된 행사 위치 정보를 상기 탐색된 기지국을 통하여 상기 사용자 이동 단말로 전송하는 제 3 단계, 상기 행사 위치와 사용자의 현재 위치와의 최단거리 경로를 탐색하여 상기 사용자 이동 단말로 전송하는 제 4 단계 및 사용자가 상기 최단거리로 이동하는 도중, 상기 행사 또는 이벤트에 대한 상세 내용을 상기 사용자의 이동 단말에 동영상으로 전송하는 제 5 단계를 포함하는 구성을 마련한다. 상기와 같은 지역정보 안내 시스템 및 그 안내 방법을 이용하는 것에 의해, 사용자가 적극적으로 지역의 행사 또는 이벤트에 참여할 수 있게 할 수 있다.	0
1. 상기 과제를 해결하기 위한 수단으로서, 본 발명의 제1 실시 형태에 따르면, 테이블 위에 이격되도록 설치되어, 외부 기기로부터 상기 테이블에 둘러 앉은 사용자들의 대화 패턴에 상응하는 영상을 제공받고, 상기 영상을 상기 테이블 투사하는 영상 투사 장치; 및 상기 테이블에 내장 또는 부착되어, 상기 외부 기기로부터 상기 테이블에 둘러 앉은 사용자들의 대화 패턴에 상응하는 음원을 제공받고, 상기 음원을 재생하는 적어도 하나의 음원 재생 장치; 를 포함하는 대화 지원 서비스 제공 시스템을 제공한다.2. 상기 과제를 해결하기 위한 수단으로서, 본 발명의 제2 실시 형태에 따르면, 주변 소리를 녹음하는 마이크; 상기 마이크를 통해 녹음된 소리를 분석하여 사용자들의 대화 패턴을 파악하고, 상기 대화 패턴에 대응되는 영상과 음원을 생성하는 대화 지원부; 및 테이블 위에 이격되도록 설치된 영상 투사 장치와 상기 테이블에 내장 또는 부착된 음원 재생 장치와의 무선 통신 채널을 형성하고, 상기 무선 통신 채널을 통해 상기 영상은 상기 영상 투사 장치에 전달하고, 상기 음원은 상기 음원 재생 장치로 전달하는 통신부;를 포함하는 모바일 기기를 제공한다.3. 상기 과제를 해결하기 위한 수단으로서, 본 발명의 제3 실시 형태에 따르면, 테이블 위에 이격되도록 설치되어, 상기 테이블의 인접 위치한 사용자들을 음성을 획득 및 분석하여 사용자간 대화 패턴, 이벤트 발생, 대화 단절 상황을 중 적어도 하나를 파악하고, 상기 사용자간 대화 패턴 파악시에는 상기 사용자간 대화패턴에 상응하는 영상과 음원을 생성하여 상기 영상은 상기 테이블에 투사하고 상기 음원은 출력하고, 상기 이벤트 발생 감지시에는 현재 대화 상황을 하나의 에피소드 형식으로 저장하고, 상기 대화 단절 상황 감지시에는 기 등록된 대화 유도용 영상과 음원을 획득하여 상기 영상은 상기 테이블 투사하고 상기 음원은 출력하는 출력하는 영상 투사 장치; 및 상기 테이블에 내장 또는 부착되어, 상기 영상 투사 장치로부터 출력되는 음원을 수신하여 재생하는 적어도 하나의 음원 재생 장치; 를 포함하는 대화 지원 서비스 제공 시스템을 제공한다.4. 상기 과제를 해결하기 위한 수단으로서, 본 발명의 제4 실시 형태에 따르면, 테이블 주변에서 발생하는 소리를 녹음하는 단계; 상기 녹음된 소리를 분석하여 대화자간 대화 패턴을 파악하고, 상기 대화자간 대화 패턴에 대응되는 영상과 음원을 생성하는 단계; 및 상기 영상은 테이블 위에 이격되도록 설치된 영상 투사 장치를 통해 재생하고, 상기 음원은 테이블에 내장 또는 부착된 음원 재생 장치를 통해 재생하는 단계를 포함하는 대화 지원 서비스 방법을 제공한다.	2
1. 이동통신망에서 제 1 사용자 및 제 2 사용자 간에 통신을 수행하는 방법으로서, 상기 제 1 및 제 2 사용자들은 대응하는 제 1 및 제 2 이동국들을 구비하고 있는, 이동통신망에서의 제 1 사용자 및 제 2 사용자 간의 통신수행방법에 있어서, 상기 제 1 이동국 및 상기 제 2 이동국 간에 적어도 하나의 무선채널부분을 포함하는 패킷교환연결을 확립하는 단계; 상기 패킷교환연결을 통해 상기 제 1 이동국으로부터 상기 제 2 이동국으로 비디오 성분을 전송하는 단계; 상기 적어도 하나의 무선채널부분의 품질을 모니터링하는 단계; 상기 적어도 하나의 무선채널부분의 품질을 모니터링한 결과를 기초로 하여 상기 비디오 성분에 대한 적어도 하나의 파라미터를 조절하는 단계;를 포함하는, 이동통신망에서의 제 1 사용자 및 제 2 사용자 간의 통신수행방법.	1
광대역 무선 접속 시스템에서 단말이 절대 시각 정보를획득 및 보정하기 위한 장치 및 방법	0
(A) 제1 채널 구간동안 주변 차량 노드로부터 비컨 메시지를 수신하는 단계;(B) 수신된 하나 또는 두 개 이상의 비컨 메시지를 활용하여, 각 차량 노드가 제2 채널 구간의 복수 개의 채널 중 접근하고자 하는 채널 정보를 각 차량 노드와 자기 차량간의 거리 순서로 배열한 리스트를 작성하는 단계; 및(C)상기 제2 채널 구간 중 긴급 메시지가 생성되면, 상기 작성된 리스트 순서에 따라 채널을 변경하며 상기 긴급 메시지를 브로드캐스팅하는 단계;를 포함하고,상기 (B) 단계는, (B-1) 수신된 비컨 메시지 내 포함된 주변 차량 노드의 위치 정보를 이용하여 각 차량 노드와 자기 차량간의 거리를 산출하는 단계; 및 (B-2) 상기 (B-1) 단계를 통해 산출된 거리 정보에 기반하여 자기 차량을 기준으로 거리 정보가 작은 차량 노드부터 각 차량 노드가 제2 채널 구간에 접근하고자 하는 채널 정보를 배열한 리스트를 작성하는 단계;를 포함하는 차량의 긴급 메시지 브로드캐스팅 방법.	3
1. 유니캐스트 채널을 통해 브로드캐스트 컨텐츠를 제공하기 위한 방법으로서,브로드캐스트 타입 포맷을 사용하여 수신되는 컨텐츠가 유니캐스트 타입 포맷을 사용하여 전송될 것인지의 여부를 결정하는 단계; 및상기 컨텐츠가 상기 유니캐스트 타입 포맷을 사용하여 전송될 것이라고 결정할 시, 상기 컨텐츠를 유니캐스트 예약에 매핑하는 단계 ― 상기 브로드캐스트 타입 포맷을 사용하여 수신되는 상기 컨텐츠는 적어도 하나의 브로드캐스트 프로토콜 식별자를 사용하여 상기 유니캐스트 타입 포맷으로 식별됨 ― 를 포함하는, 유니캐스트 채널을 통해 브로드캐스트 컨텐츠를 제공하기 위한 방법.	1
멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스 기반의 플렉서블 브로드캐스트 서비스를 위한 방법 및 장치	1
1. 실시예에서 각 로컬 채널은 단지 하나의 TV 프로그램만을 포함한다.	1
1. 발명은 상술한 문제점을 해결하기 위하여 안출된 것으로서, 사용자 단말의 웹 브라우저를 기반으로 방송 서비스를 제공하는 한편 사용자의 위치에 따라 접속이 가능한 방송 채널정보를 제공하는 인터넷 방송 서비스 시스템 및 방법을 제공하는데 그 기술적 과제가 있다.	0
1. 발명의 목적은, 어떤 전송 세션 내에서 한 전송자로부터 복수의 수신자들로의 공통 데이터 전송에 관련된 파라미터들을 상기 복수의 수신자들로 전송 가능하게 하는 방법, 컴퓨터 프로그램, 컴퓨터 프로그램 제품, 시스템, 전송자, 수신자 및 프로토콜을 제공하는 것이다.	2
이동통신 시스템에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스를위한 장치 및 방법	1
1. 상기한 문제점을 해결하기 위하여, 근거리 네트워크에서 데이터를 공유하기 위한 시스템에 있어서, 상기 근거리 네트워크에 접속된 전체 근거리 통신 단말기 각각으로부터 현재 저장중인 데이터를 나타내는 데이터 목록 정보를 수신하며, 상기 수신된 데이터 목록 정보를 이용하여 단말기별 데이터 보유 목록 정보를 생성하며, 자신이 보유하고 있지않은 제1미보유 데이터의 전송을 해당 근거리 통신 단말기로 요청하고, 상기 요청의 응답으로 상기 제1미보유 데이터를 수신하여 저장하며, 상기 전체 근거리 통신 단말기간의 데이터 공유 정도를 파악하고, 상기 파악된 공유 정도에 따라 상기 단말기별 데이터 보유 목록 정보와 제1근거리 통신 단말기에 저장된 모든 데이터를 함께 브로드캐스팅하거나 상기 단말기별 데이터 보유 목록 정보를 브로드캐스팅하는 상기 제1근거리 통신 단말기와, 상기 데이터 목록 정보를 생성하여 상기 제1근거리 통신 단말기로 전송하며, 상기 제1미보유 데이터의 전송 요청에 대응되는 데이터를 전송하는 복수의 제2근거리 통신 단말기를 포함함을 특징으로 한다.2. 상기한 문제점을 해결하기 위하여, 근거리 네트워크에서 데이터를 공유하기 위한 방법에 있어서, 제1근거리 통신 단말기가, 상기 근거리 네트워크에 접속된 전체 근거리 통신 단말기 각각으로부터 현재 저장중인 데이터를 나타내는 데이터 목록 정보를 수신하며, 상기 수신된 데이터 목록 정보를 이용하여 단말기별 데이터 보유 목록 정보를 생성하고, 자신이 보유하고 있지 않은 제1미보유 데이터의 전송을 해당 근거리 통신 단말기로 요청하며, 상기 복수의 제2근거리 통신 단말기가, 상기 요청에 대응되는 데이터를 전송하고, 상기 제1근거리 통신 단말기가, 상기 제1미보유 데이터에 해당되는 상기 데이터를 수신하여 저장하며, 상기 전체 근거리 통신 단말기간의 데이터 공유 정도를 파악하고, 상기 파악된 공유 정도에 따라 상기 단말기별 데이터 보유 목록 정보와 상기 제1근거리 통신 단말기에 저장된 모든 데이터를 함께 브로드캐스팅하거나 상기 단말기별 데이터 보유 목록 정보를 브로드캐스팅함을 특징으로 한다.	1
다중 서비스 관리	1
1. 발명은 이동 단말기(102)에 의해 미리 설정된 컨텐츠 예약 정보가 존재하는 경우, 정보 제공부(110)가 단문 메시지 형태의 컨텐츠 예약 정보 요청 메시지를 이동 단말기(102)에 송신하면, 이동 단말기(102)가 사용자에 의해 기 설정된 예약 정보를 포함하는 컨텐츠 예약 정보 응답 메시지를 정보 제공부(110)에 전송하는 것을 특징으로 한다.2. 발명의 일 실시예에 따른 컨텐츠 자동 다운로드 서비스는 이동 단말기 사용자가 모르게 예약된 컨텐츠를 제공할 수 있는 특징이 있다.	1
광대역 무선 접속 시스템에서 기지국 혹은 기지국 제어기의 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함) 방송 시작/종료 시점 처리 방법에 있어서, WSM(WiBro Service Manager)으로부터 콘텐츠별 MBS 방송 시작 및 종료 시점 정보를 수신하는 과정과, 상기 수신된 정보를 이용하여 각 콘텐츠의 MBS 방송 시작/종료를 트리거링(triggering)할 시점인지 여부를 검사하는 과정과, 특정 콘텐츠의 MBS 방송 시작/종료 트리거링(triggering) 시점일 시, 자신이 속해 있는 기지국 혹은 기지국 제어기 내부의 MBS 관련 모듈로 해당 콘텐츠에 대한 MBS 방송 시작/종료 요구 메시지를 전송하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 하는 방법.	1
본 발명은 푸쉬 메시지를 이용하여 실시간 교통상황을 반영하는 네비게이션 시스템에 관한 것으로, 이동통신망을 통해 접속된 네비게이션 단말기로부터 출발지 및 목적지 정보가 수신됨에 따라, 해당 시점의 최적경로에 대한 경로 안내 데이터를 상기 네비게이션 단말기로 다운로드한 이후, 실시간 교통상황에 근거하여 지속적으로 상기 최적경로에 포함된 노드 중 재탐색이 요구되는 노드가 있는지를 판단하고, 재탐색이 요구되는 노드가 있는 경우 해당 재탐색 노드의 정보를 포함하는 푸쉬 메시지를 생성하여 상기 네비게이션 단말기로 전송하는 네비게이션 서버와; 이동통신망을 통해 상기 네비게이션 서버에 접속하여 경로 안내 데이터를 다운로드 받은 이후 상기 네비게이션 서버로부터 푸쉬 메시지가 수신되면, 수신된 푸쉬 메시지에 포함된 재탐색 노드가 주행 예정 노드인지의 여부를 판단하고, 주행 예정 노드인 경우 상기 네비게이션 서버에 접속하여 경로 안내 데이터를 재다운로드하는 네비게이션 단말기; 를 포함하여, 오프라인 상태에서 경로 안내를 수행하는 경우에도 실시간 교통상황을 반영한 경로 안내가 가능하도록 한다.	3
1. 상술한 과제를 달성하기 위하여, 본 발명의 일 실시 예에 따르는 기지국의 미디어 세그먼트 송수신 방법은, 단말로부터 세그먼트 요청 메시지를 수신하는 단계, 상기 세그먼트 요청 메시지를 분석하여 상기 세그먼트 요청 메시지가 세그먼트 선택 위임 지시자를 포함하는지 판단하는 단계, 상기 세그먼트 요청 메시지가 세그먼트 선택 위임 지시자를 포함하면, 상기 세그먼트 요청 메시지로부터 재생 위치 정보를 획득하는 단계, 상기 획득한 재생 위치 정보에 상응하는 둘 이상의 세그먼트 중 어느 하나를 선택하는 단계 및 상기 선택된 세그먼트를 외부 서버로부터 수신하여 상기 단말에게 전달하는 단계를 포함할 수 있다.2. 상술한 과제를 달성하기 위하여, 본 발명의 일 실시 예에 따르는 미디어 세그먼트를 송수신하는 기지국은, 단말로부터 세그먼트 요청 메시지를 수신하는 통신부 및 상기 세그먼트 요청 메시지를 분석하여 상기 세그먼트 요청 메시지가 세그먼트 선택 위임 지시자를 포함하는지 판단하고, 상기 세그먼트 요청 메시지가 세그먼트 선택 위임 지시자를 포함하면, 상기 세그먼트 요청 메시지로부터 재생 위치 정보를 획득하고, 상기 획득한 재생 위치 정보에 상응하는 둘 이상의 세그먼트 중 어느 하나를 선택하는 제어부를 포함할 수 있다.3. 상술한 과제를 달성하기 위하여, 본 발명의 일 실시 예에 따르는 단말의 미디어 수신 방법은, 세그먼트 선택 위임 지시자의 형태를 포함하는 메타데이터를 수신하는 단계, 상기 단말이 세그먼트 선택을 기지국에 위임하도록 설정된 경우, 상기 세그먼트 선택 위임 지시자를 포함하는 세그먼트 요청 메시지를 상기 기지국에게 송신하는 단계 및 상기 기지국으로부터 세그먼트를 수신하면 수신한 세그먼트에 상응하는 미디어를 출력하는 단계를 포함할 수 있다.4. 상술한 과제를 달성하기 위하여, 본 발명의 일 실시 예에 따르는 미디어를 수신하는 단말은, 세그먼트 선택 위임 지시자의 형태를 포함하는 메타데이터를 수신하고, 상기 단말이 세그먼트 선택을 기지국에 위임하도록 설정된 경우, 상기 세그먼트 선택 위임 지시자를 포함하는 세그먼트 요청 메시지를 상기 기지국에게 송신하는 통신부 및 상기 기지국으로부터 세그먼트를 수신하면 수신한 세그먼트에 상응하는 미디어를 출력하는 제어부를 포함할 수 있다.	1
공유 브로드캐스트 코어 네트워크로서,복수의 데이터센터에 의해 서비스되는 복수의 브로드캐스트 채널과 연관되는 복수의 스펙트럼 자원 풀을 확립하도록 구성되는 상기 복수의 데이터센터;상기 복수의 스펙트럼 자원 풀을 집합적 스펙트럼 자원 풀로서 유지하도록 구성되는 인지 스펙트럼 매니저(CSM) 엔티티; 및브로드캐스트 마켓 교환(BMX) 오케스트레이션 엔티티를 포함하며, 상기 브로드캐스트 마켓 교환(BMX) 오케스트레이션 엔티티는,상기 공유 브로드캐스트 코어 네트워크와 상기 집합적 스펙트럼 자원 풀의 사용에 관한 복수의 브로드캐스터 사이의 복수의 서비스 레벨 협약(SLAs) 내로 진입하고,상기 복수의 브로드캐스터 중에서의 브로드캐스터로부터 콘텐츠 또는 데이터를 전달하는 요청을 수신하고,집합적 스펙트럼 자원 풀 중에서의 충분한 자원 샘플들이 상기 복수의 SLA 중에서의 대응하는 SLA에 따라 상기 콘텐츠 또는 데이터를 전달하는 요청을 충족시키기 위해 이용가능한지의 결정을 위해 상기 CSM에 질의하도록 구성되고,상기 복수의 데이터센터 중에서의 데이터센터는,상기 충분한 자원 샘플들이 상기 요청을 충족시키기 위해 이용가능한 것에 응답하여 상기 복수의 스펙트럼 자원 풀 중에서의 대응하는 스펙트럼 풀 중에서의 복수의 자원 샘플에 상기 콘텐츠 또는 데이터를 할당하고,상기 복수의 브로드캐스트 채널 중에서의 대응하는 브로드캐스트 채널을 통해 상기 콘텐츠를 전달하도록 복수의 프레임들을 제공하기 위해 상기 복수의 자원 샘플을 사용하여 상기 콘텐츠 또는 데이터를 스케줄링하도록구성되는, 공유 브로드캐스트 코어 네트워크.	1
1. 상기한 바와 같이 동작되는 종래 기술의 문제점을 해결하기 위해서 창안된 본 발명은, 방송 및 이동통신 서비스의 융합 시스템에서 서비스의 연속성을 보장하는 로밍 방법 및 장치를 제공한다.2. 발명은, 디지털 방송 시스템에서 서비스 연속성을 보장하는 로밍 방법에 있어서, 특정 서비스를 수신하는 단말기가 로밍이 필요함을 감지하여 홈 네트워크로 인터렉티브 채널을 통해 서비스 매핑 정보를 요청하는 과정과, 홈 네트워크와 이웃 네트워크간에 상기 특정 서비스에 대응하는 컨텐츠 타입 정보와, 서비스 지원에 따른 시간 차이 정보를 포함하는 서비스 매핑 정보를 교환하는 과정과, 상기 홈 네트워크가 상기 수집한 서비스 매핑 정보를 상기 단말기로 인터렉티브 채널을 통해 제공하는 과정을 포함함을 특징으로 한다.3. 발명은, 홈 네트워크와 이웃 네트워크가 서비스 매핑 정보들을 교환함에 있어서, 상기 홈 네트워크가, 상기 단말기가 수신중인 상기 특정 서비스와 동일한 서비스에 대응하는 서비스 매핑 정보 요청 메시지를 상기 적어도 하나 이상의 이웃 네트워크들로 전송하는 과정과, 상기 적어도 하나 이상의 이웃 네트워크들로부터 상기 특정 서비스에 대응하는 서비스 매핑 정보 응답 메시지를 수신하는 과정을 더 포함함을 특징으로 한다.4. 발명은, 홈 네트워크와 이웃 네트워크가 서비스 매핑 정보들을 교환함에 있어서, 상기 홈 네트워크가, 상기 단말기가 수신 가능한 다수의 서비스들에 대응하는 서비스 매핑 정보 요청 메시지를 상기 적어도 하나 이상의 이웃 네트워크들로 전송하는 과정과, 상기 적어도 하나 이상의 이웃 네트워크들로부터 상기 요청된 다수의 서비스들에 대응하는 서비스 매핑 정보 응답 메시지를 수신하는 과정을 더 포함함을 특징으로 한다.5. 발명은 홈 네트워크와 타 네트워크 간에 서비스 매핑 요청 및 응답 메시지를 송수신하여 서비스 매핑 정보를 교환함으로 가능함을 특징으로 한다.6. 발명은 일 예로, '로밍'이란 용어를 사용함을 특징으로 한다.7. 발명은 '로밍' 과 'IP' 플랫폼을 일 예로 설명하나, 이하, ESG 제공자 변경, 네트워크 운영자 변경에 따른 로밍 절차도 포함함을 특징으로 한다.	0
연동 장치와 연동하는 방송 서비스를 수신하는 방송 수신 장는 상기 연동 장치와의 페어링 세션을 형성하는 IP 통신부; 상기 방송 서비스에 기초하여 재난 상황에 대하여 경보하는 긴급 경보를 포함하는 긴급 경보 메시지를 수신하는 방송 통신부; 및 상기 연동 장치에게 상기 긴급 경보 메시지에 대한 정보를 전송하는 제어부를 포함한다.	0
1. 실시예에서 발신 통신 장치(100)는 메시지를 일단 네트워크 동작 센터 예를 들어 통신 서브시스템(211)으로 전송하고 여기서 메시지를 지정된 각 수신자로 제공한다.	2
본 발명의 일 실시예는 이벤트 참여자들에게 이벤트를 위한 영상 전송을 요청하는 이벤트 참여 요청을 이벤트 신청자의 휴대용 단말로부터 수신하고, 그 수신된 이벤트 참여 요청을 이벤트 참여자들의 휴대용 단말들에게 전송하고, 이벤트 참여자들의 휴대용 단말들로부터 영상들을 수신하고, 그 수신된 영상들을 결합하여 하나의 통합 영상을 생성한 후, 그 통합 영상 또는 통합 영상에 대한 링크 주소를 이벤트 대상자의 휴대용 단말 또는 이벤트 대상자의 온라인 계정으로 전송하는 영상 이벤트 서비스 제공 방법을 개시한다.	1
멀티캐스트 가입 단말의 수를 고려한 데이터 전송 방법 및 이를 위한 무선 통신용 베이스 스테이션과 단말기 그리고 이들을 포함한 무선통신 시스템	1
수신대상이 정해진 멀티캐스트 패킷을 전송하는 모바일 디지털 방송 시스템에 있어서, 수신대상이 정해진 데이터의 멀티캐스트 방송시 멀티캐스트 패킷의 IP(Internet Protocol) 헤더에 수신대상이 정해져 있음을 표시하고, 수신대상의 임시 IP 주소를 상기 IP 헤더에 포함시켜 전송하는 방송기와, 상기 멀티캐스트 패킷을 수신하면, 수신한 상기 멀티캐스트 패킷의 그룹이 접속한 그룹이고 수신대상이 자신으로 정해져 있으면 수신한 상기 멀티캐스트 패킷을 디지털 방송 출력을 위한 응용프로그램으로 제공하는 수신기와, 상기 수신기로부터 임시 IP 주소의 할당을 요청받으면 상기 임시 IP 주소를 할당하고, 할당한 상기 임시 IP 주소와 할당 대상인 상기 수신기의 식별자 정보를 저장하고, 상기 방송기로 할당한 상기 임시 IP 주소와 할당 대상인 상기 수신기의 식별자 정보를 송신하는 IP 할당 서버를 포함함을 특징으로 하는 모바일 디지털 방송 시스템.	0
본 발명은 실시간 방송서비스를 위한 와이브로 채널 할당방법에 관한 것으로, 무선 통신시스템 환경에서 WiBro(Wireless Broadband, 이하, '와이브로'라 칭함) 기지국과 적어도 하나의 사용자 단말간의 실시간 와이브로 방송서비스를 제공하기 위한 채널 할당방법에 있어서, 각 사용자 단말은 목적지 포트번호를 갖는 UDP/TCP(User Datagram Protocol/Transmission Control Protocol) 패킷(및 멀티캐스트 목적지 주소를 갖는 IP 패킷)을 이용하여 상기 와이브로 기지국에 멀티캐스트 서비스 등록을 위한 메시지를 전송하는 단계와, 상기 와이브로 기지국은 각 사용자 단말로부터 전송된 UDP/TCP 패킷(및 멀티캐스트 IP 패킷)을 제공받아 이를 분석하여 목적지 포트번호의 하위 8비트(또는 IP 패킷의 목적지 멀티캐스트 주소의 하위 8비트)에 해당하는 정보를 추출하는 단계와, 상기 와이브로 기지국은 상기 추출된 목적지 포트번호(또는 IP 목적지 멀티캐스트 주소)의 하위 8비트에 해당하는 정보를 매체 접근 제어(Media Access Control, 이하, 'MAC'라 칭함) 헤더부 내의 멀티캐스트 연결 식별자(Connection ID, CID)의 하위 8비트에 매핑하여 해당 사용자 단말에 할당하는 단계를 포함함으로써, 실시간 와이브로 방송서비스를 위한 대역폭을 효율적으로 제공할 수 있는 효과가 있다.	0
노변 장치가 브로드캐스팅하는 서비스 광고 메시지를 이용하여 차량 인포테인먼트 서비스를 제공하는 차량 통신장치의 데이터 전송 방법에 있어서,(a)서비스 광고 메시지의 수신 여부를 감지하는 단계; 및(b)상기 (a)단계를 통해 감지된 수신 여부 정보를 포함하는 비콘 메시지를 브로드캐스팅하는 단계;를 포함하는 차량 통신장치의 데이터 전송 방법.	3
이동 통신 신호를 근거리 무선 네트워크 신호로 변환하는 신호 변환 장치는 이동 통신 기지국으로부터 이동 통신 신호인 제 1 방송 데이터를 수신하는 이동 통신 신호 수신부, 수신된 제 1 방송 데이터를 전송방식을 결정하는 전송방식 결정부, 제 1 방송 데이터를 근거리 무선 네트워크 신호인 제 2 방송 데이터로 변환하는 신호 변환부, 결정된 전송방식에 기초하여 변환된 제 2 방송 데이터를 근거리 무선 네트워크를 통해 신호 변환 장치와 연결된 적어도 하나 이상의 단말로 제공하는 근거리 무선 네트워크 신호 전송부를 포함한다.	0
유저 장비, 유저 장비를 컨퍼런스 시스템에 접속하는 방법, 넌-트랜지토리 컴퓨터-판독가능한 스토리지 매체, 시스템이 제공된다. 본 발명의 실시형태에 따라, 컨퍼런스 다이얼러 애플리케이션은 캘린더 애플리케이션으로부터 미팅 통지를 수신하고, 여기서 미팅 통지가 컨퍼런스 시스템 상에 호스트된 미팅을 기술하고, 컨퍼런스 시스템에 액세스하기 위해 사용된 적어도 하나의 컨퍼런스 액세스 코드를 포함한다. 컨퍼런스 다이얼러 애플리케이션은 보이스 입력을 위해 유저를 프롬프트한다. 컨퍼런스 다이얼러 애플리케이션은 컨퍼런스 시스템 상의 미팅에 참여하는 것을 유저 장비에 가리키는 유저로부터의 제1보이스 입력을 수신한다. 컨퍼런스 다이얼러 애플리케이션은, 제1보이스 입력에 응답해서, 미팅에 참여하기 위해서 적어도 하나의 컨퍼런스 액세스 코드를 자동으로 공급한다. 마지막으로, 컨퍼런스 다이얼러 애플리케이션은, 텔레폰 다이얼러 애플리케이션을 통해서, 유저 장비를 컨퍼런스 시스템 상의 미팅에 접속한다.	2
1. 상기한 바와 같이 동작되는 종래 기술의 문제점을 해결하기 위해서 창안된 본 발명은, 방송 및 이동통신 서비스의 융합 시스템에서 서비스의 연속성을 보장하는 로밍 방법 및 장치를 제공한다.2. 발명은, 디지털 방송 시스템에서 서비스 연속성을 보장하는 로밍 방법에 있어서, 특정 서비스를 수신하는 단말기가 로밍이 필요함을 감지하여 홈 네트워크로 인터렉티브 채널을 통해 서비스 매핑 정보를 요청하는 과정과, 홈 네트워크와 이웃 네트워크간에 상기 특정 서비스에 대응하는 컨텐츠 타입 정보와, 서비스 지원에 따른 시간 차이 정보를 포함하는 서비스 매핑 정보를 교환하는 과정과, 상기 홈 네트워크가 상기 수집한 서비스 매핑 정보를 상기 단말기로 인터렉티브 채널을 통해 제공하는 과정을 포함함을 특징으로 한다.3. 발명은, 홈 네트워크와 이웃 네트워크가 서비스 매핑 정보들을 교환함에 있어서, 상기 홈 네트워크가, 상기 단말기가 수신중인 상기 특정 서비스와 동일한 서비스에 대응하는 서비스 매핑 정보 요청 메시지를 상기 적어도 하나 이상의 이웃 네트워크들로 전송하는 과정과, 상기 적어도 하나 이상의 이웃 네트워크들로부터 상기 특정 서비스에 대응하는 서비스 매핑 정보 응답 메시지를 수신하는 과정을 더 포함함을 특징으로 한다.4. 발명은, 홈 네트워크와 이웃 네트워크가 서비스 매핑 정보들을 교환함에 있어서, 상기 홈 네트워크가, 상기 단말기가 수신 가능한 다수의 서비스들에 대응하는 서비스 매핑 정보 요청 메시지를 상기 적어도 하나 이상의 이웃 네트워크들로 전송하는 과정과, 상기 적어도 하나 이상의 이웃 네트워크들로부터 상기 요청된 다수의 서비스들에 대응하는 서비스 매핑 정보 응답 메시지를 수신하는 과정을 더 포함함을 특징으로 한다.5. 발명은 홈 네트워크와 타 네트워크 간에 서비스 매핑 요청 및 응답 메시지를 송수신하여 서비스 매핑 정보를 교환함으로 가능함을 특징으로 한다.6. 발명은 일 예로, '로밍'이란 용어를 사용함을 특징으로 한다.7. 발명은 '로밍' 과 'IP' 플랫폼을 일 예로 설명하나, 이하, ESG 제공자 변경, 네트워크 운영자 변경에 따른 로밍 절차도 포함함을 특징으로 한다.	1
1. 실시예에서, 제1 장치가 무선 네트워크에서 하나 이상의 서비스를 광고할 때, 제1 장치는 네트워크에서 광고 메시지(단순히 광고라고도 함)를 브로드캐스트 또는 멀티캐스트하고, 여기서 광고는 하나 이상의 서비스 식별자(예컨대, 해시) - 각각이 제1 장치로부터 잠재적으로 이용가능한 특정의 서비스를 식별해줌 - 를 포함한다.2. 실시예에서, 제1 장치[이 일례에서, 장치(101)]가 무선 네트워크에서 이용가능한 하나 이상의 서비스를 광고할 때, 장치(101)의 서비스 광고 논리(105)는 네트워크(104)에서 광고 메시지(간단히 광고 또는 서비스 광고라고도 함)를 브로드캐스트 또는 멀티캐스트하고, 여기서 광고는 하나 이상의 서비스 식별자(ID) - 각각이 장치(101)로부터 잠재적으로 이용가능한 특정의 서비스를 식별해줌 - 를 포함한다.3. 실시예에서, 서비스 식별자는 각종의 해시 알고리즘(예를 들어, SHA-1 또는 MD5 알고리즘 등)에 따라 서비스 관리자(204)에 의해 발생되는 해시 값을 포함한다.4. 일례에서, 장치(200)]의 가용성 스케줄을 더 포함한다.5. 실시예에서, 광고주는 시각(401)에서 광고를 전송할 수 있고, 여기서 광고는 다음 가용성 윈도우가 시작할 때까지의 구간(402) 및 다음 가용성 윈도우의 지속기간(403)을 가지는 가용성 스케줄을 포함한다.6. 실시예에서, 원격 광고주로 전송되는 서비스 광고 요청은 장치(1200)의 주소[예컨대, 장치(1200)의 매체 액세스 주소 또는 MAC], 서비스 식별자의 수, 실제 서비스 식별자(예컨대, 해시), 및 장치(1200)의 가용성 스케줄과 같은 가용성 정보를 포함한다.	4
베뉴 레벨 송신물들 및 서비스들을 제공 및 수신하는 장치들 및 방법들	4
1. 상기 목적을 달성하기 위한 본 발명에 따른 차량 간 통신을 통한 차량 충돌 방지 방법은 차량에 구비된 이동통신단말을 통해 차량 간에 안전메시지를 방송메시지 형태로 송수신하는 차량 통신 시스템을 이용하여 차량 간 충돌을 방지하는 방법에 있어서, 인접차량으로부터 송신되는 인접차량의 안전메시지를 수신하여 인접차량의 안전메시지에 담긴 인접차량의 위치와 속도를 포함한 주행정보를 기준차량에서 수집하는 단계; 상기 수집된 인접차량의 주행정보에 대응되게 기준차량의 안전메시지 송신주기를 설정하는 단계; 및 상기 설정된 송신주기로 기준차량의 안전메시지를 인접차량으로 송신하는 단계;를 포함하여 구성되는 것을 특징으로 한다.2. 상기 목적을 달성하기 위한 본 발명에 따른 차량 간 통신을 통한 차량 충돌 방지 장치는 차량에 구비된 이동통신 단말을 통해 차량 간에 안전메시지를 방송메시지 형태로 송수신하는 차량 통신 시스템을 이용하여 차량 간 충돌을 방지하는 장치에 있어서, 인접차량으로부터 송신된 인접차량의 안전메시지를 수신하는 수신부;상기 수신부에서 수신된 상기 인접차량의 안전메시지에 포함된 상기 인접차량의 위치와 속도를 포함한 주행정보에 대응되게 기준차량의 안전메시지 송신주기를 설정하는 설정부; 및 상기 설정부에서 설정된 송신주기에 따라 기준차량의 안전메시지를 인접차량으로 송신하는 송신부;를 포함하여 구성되는 것을 특징으로 한다.	3
1. 발명의 목적은, 차량으로부터 인가되는 전원을 공급받는 전원 공급부와, 상기 차량으로부터 공급되는 전원을 지정된 동작 전원으로 변환하는 전원 변환부와, 상기 전원 공급부를 통해 상기 차량으로부터 전원 공급이 확인된 경우 상기 차량으로부터 공급되는 차량 전원을 변환한 동작 전원을 통해 동작하고, 페어링된 사용자 단말기와 와이파이 통신을 포함하는 적어도 하나의 양방향 데이터 통신을 처리하고, 상기 차량 전원을 이용하여 비동기 무선신호를 외부로 방송하는 칩모듈을 구비하는 비동기 무선신호를 송출하는 차량 탑재용 적응형 신호장치를 제공함에 있다.	3
1. 발명의 또 다른 바람직한 일 실시예는, 교통 혼잡 구간의 교통 상황을 촬영한 교통 안내 동영상을 교통 혼잡 구간의 후속 구간에 위치하는 차량의 탑승자에게 안내하는, 셀 브로드캐스팅 서비스 및 셀룰러 통신 시스템을 이용한 도로 교통 영상 중개 방법에 있어서, 교통 안내 서비스 영역 내의 도로 구간에 대한 교통 정보를 체크하는 단계와, 상기 교통 정보를 체크하는 도중 상기 도로 구간 내에 교통 흐름이 기설정된 속도 이하로 떨어진 교통 혼잡 구간이 발생하면, 상기 혼잡 구간에 대응하는 하나 또는 그 이상의 혼잡 구간 기지국의 서비스 영역 내에 있는 복수의 단말기 전체에 상기 셀 브로드캐시팅 서비스를 이용하여 교통 안내 동영상을 요청하는 푸쉬형 메시지를 발신하는 단계와, 상기 교통 안내 동영상을 요청을 수락한 하나 이상의 단말기로부터 발송되는 동영상을 수집하는 단계와, 상기 수집된 동영상 중, 상기 혼잡 구간의 후속 구간에 있는 단말기에 상기 교통 안내 동영상으로 제공하기 적합한 동영상을 선별하는 단계와, 상기 선별된 교통 안내 동영상을 기설정된 시간동안 저장하는 단계와, 상기 후속 구간에 대응하는 기지국의 서비스 영역 내에 있는 상기 복수의 단말기 각각에 대해, 교통 경로상 혼잡 구간이 발생했다는 사실, 해당 혼잡 구간의 교통 상황에 대한 동영상 수신 여부에 대한 문의, 및 상기 교통 안내 동영상에 직간접적으로 링크된 문자열을 포함하는 교통 안내 메시지를 상기 푸쉬형 메시지로 발신하는 단계와, 상기 교통 안내 메시지를 수신한 발신기 중 교통 안내 메시지에 포함된 문자열을 활성화한 단말기에 대해서, 상기 링크된 교통 안내 동영상을 송출하는 단계를 포함하는 셀 브로드캐스팅 서비스 및 셀룰러 통신 시스템을 이용한 도로 교통 영상 중개 방법을 제공한다.2. 발명의 또 다른 바람직한 일 실시예에는, 상술한 실시예에 있어서, 상기 교통 안내 동영상을 요청하는 푸쉬형 메시지를 발신하는 단계는, 상기 교통 안내 동영상을 촬영지원하기로 사전에 등록된 교통 안내 동영상 제보자에 대해 교통 안내 동영상 요청 메시지를 발신하는 것을 특징으로 하는 셀 브로드캐스팅 서비스 및 셀룰러 통신 시스템을 이용한 도로 교통 영상 중개 방법을 제공한다.	3
하나 이상의 주변 무선 단말 및 서버와의 통신 인터페이스를 지원하는 통신부;감염병 발생 시 상기 서버의 요청에 따라 상기 통신부의 송수신 기능을 활성화하고, 상기 하나 이상의 주변 무선 단말로부터 방송 메시지가 수신되면 상기 방송 메시지로부터 상기 주변 무선 단말의 정보를 획득하는 제어부; 및상기 획득된 주변 무선 단말의 정보를 저장하는 저장부를 포함하는 것을 특징으로 하는 무선 단말.	0
본 발명은 무선 브로드캐스트 시스템에 관한 것이다. 무선 브로드캐스트 시스템은 무선 통신 장치로의 브로드캐스트를 위한 송신기를 포함한다. 송신기는 논리 채널 상에서 다수의 스트림을 수신한다. 송신기는 시그널링을 포함하는 스트림이 논리 채널 상의 다른 스트림들 이후에 브로드캐스트되도록 스트림들을 정렬시킨다. 무선 통신 장치는 프레임으로 논리 채널 상에서 브로드캐스트된 스트림들을 수신하며, 동일한 프레임의 브로드캐스트 동안 수신된 프롬프트에 응답하여 프레임의 브로드캐스트 동안 논리 채널을 획득한다.	1
일괄전송을 위한 서버, 서버의 데이터 일괄전송 방법,이동형 단말기 및 이동형 단말기의 데이터 처리 방법	1
1. 발명이 해결하고자 하는 기술적 과제는, 특정 조건에 만족하는 경우, 지리적으로 인접하여 위치하는 복수의 단말기를 통해 콘텐츠를 디스플레이 하여 그 효과를 극대화하는 방법을 제공하는 것이다.	1
1. 발명에서는 격자형 체형측정기를 통해 사용자의 체형 및 자세를 정확하게 측정할 수 있고, 헬스와 요가를 통해 체형 및 자세를 교정시킬 수 있으며, 앱상·웹상으로 동시에 운용하면서 사용자의 회원가입여부와 케어교정참석율을 실시간으로 체크할 수 있고, 케어교정참석율이 저조하면 직접 SMS 메세지 및 직접통화를 통해 현재 교정상태안내와 함께 지속적인 관리할 수 있으며, 요가동영상을 시청하면서 요가하는 사용자의 모습을 실시간으로 영상 촬영해서 케어교정관리서버로 송신시키고, 이에 따른 응답신호로서 케어교정관리서버로부터 요가자세교정메세지를 받을 수 있어, 오프라인이 아닌 온라인 상에서 케어전문가로부터 1:1로 요가자세를 정확하게 교정받을 수 있으며, 저렴한 비용에서 70% 향상된 체형교정 및 자세교정을 받을 수 있는 체형측정·원샷케어영상교정에 따른 융합헬스케어 체형교정 관리장치 및 방법을 제공하는데 그 목적이 있다.	1
적어도 하나 이상의 컨슈머(consumer) 디바이스 및 적어도 하나 이상의 프로듀서(producer) 디바이스와 와이브로(WiBro) 망을 통해 무선 인터넷으로 접속되며, 상기 컨슈머 디바이스의 콘텐츠 정보의 요청 이벤트에 따라 상기 컨슈머 디바이스가 요청한 콘텐츠 정보를 실시간으로 생성하는 상기 프로듀서 디바이스로부터 해당하는 콘텐츠 정보를 받아 상기 컨슈머 디바이스에 전송하는 정보제공 서비스 서버;를 포함하며, 상기 정보제공 서비스 서버는, 상기 콘텐츠 정보를 요청하여 제공받은 상기 컨슈머 디바이스에 과금 처리를 수행하고, 상기 컨슈머 디바이스가 요청한 콘텐츠 정보를 실시간으로 제공한 상기 프로듀서 디바이스에 상기 과금 중 일부를 제공하는 것을 특징으로 하는 콘텐츠 정보 제공 서비스 시스템.	3
1. 상기 기술적 과제를 달성하기 위한 본 발명의 일 실시예에 따른 이동통신단말기의 방송 보관함 세분화 방법은 휴대 이동 방송 모드에 진입하는 단계; 휴대 이동 방송이 실행되는 단계; 실행 중인 휴대 이동 방송의 컨텐츠를 획득하기 위해 특정 키(key)가 입력되는 단계; 획득한 컨텐츠의 타입(type)에 따라 상기 컨텐츠를 각각 다른 보관함에 저장하는 단계;를 포함한다.	0
1. 발명의 목적은 [a] 2 이상의 각 단말기는 멀티미디어 데이터 및 상기 멀티미디어 데이터를 상기 단말기에서 재생하는 형태를 결정하는 개인 장면 묘사 정보(scene description)를 포함하는 개인 회의자료 데이터를 서버로 송신하는 단계; [b] 상기 서버는 상기 2 이상의 개인 회의자료 데이터를 수신하고, 상기 2 이상의 개인 회의자료 데이터에 포함된 2 이상의 멀티미디어 데이터를 상기 각 단말기로 출력할 수 있도록, 상기 각 멀티미디어 데이터에 대응하는 상기 개인 장면 묘사 정보를 수정하여 전체 장면 묘사 정보로 변환하는 단계; 및 [c] 상기 멀티미디어 데이터를 상기 전체 장면 묘사 정보를 기반으로 재구성하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 하는 단말기를 통한 회의자료 제공방법 등을 제공하는 것이다.2. 발명의 제1 관점에 따른 단말기를 통한 회의자료 제공 방법은, [a] 2 이상의 각 단말기는 멀티미디어 데이터 및 상기 멀티미디어 데이터를 상기 단말기에서 재생하는 형태를 결정하는 개인 장면 묘사 정보(scene description)를 포함하는 개인 회의자료 데이터를 서버로 송신하는 단계; [b] 상기 서버는 상기 2 이상의 개인 회의자료 데이터를 수신하고, 상기 2 이상의 개인 회의자료 데이터에 포함된 2 이상의 멀티미디어 데이터를 상기 각 단말기로 출력할 수 있도록, 상기 각 멀티미디어 데이터에 대응하는 상기 개인 장면 묘사 정보를 수정하여 전체 장면 묘사 정보로 변환하는 단계; 및 [c] 상기 멀티미디어 데이터를 상기 전체 장면 묘사 정보를 기반으로 재구성하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 한다.3. 발명의 제2 관점에 따른 단말기를 통한 회의자료 제공 방법은, [a] 2 이상의 각 단말기는 멀티미디어 데이터 및 상기 멀티미디어 데이터를 상기 단말기에서 재생하는 형태를 결정하는 개인 장면 묘사 정보를 포함하는 개인 회의자료 데이터를 서버로 송신하는 단계; [b] 상기 서버는 상기 2 이상의 개인 회의자료 데이터를 수신하여 상기 각 단말기에 상기 2 이상의 개인 회의자료 데이터를 송신하는 단계; [c] 상기 각 단말기는 상기 2 이상의 개인 회의자료 데이터를 수신하고, 상기 2 이상의 개인 회의자료 데이터에 포함된 2 이상의 멀티미디어 데이터를 상기 각 단말기로 출력할 수 있도록, 상기 각 멀티미디어 데이터에 대응하는 상기 개인 장면 묘사 정보를 수정하여 전체 장면 묘사 정보로 변환하는 단계; 및 [d] 상기 각 단말기는 상기 멀티미디어 데이터를 상기 전체 장면 묘사 정보를 기반으로 재구성하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 할 수 있다.4. 발명의 제3 관점에 따른 단말기를 통한 회의자료 제공 시스템은, 서버 및 2 이상의 단말기를 포함하고 상기 2 이상의 단말기로 회의자료를 제공하는 단말기를 통한 회의자료 제공시스템에 있어서, 멀티미디어 데이터 및 상기 멀티미디어 데이터를 상기 단말기에서 재생하는 형태를 결정하는 개인 장면 묘사 정보를 포함하는 개인 회의자료 데이터를 서버로 송신하는 2 이상의 단말기; 및 상기 2 이상의 개인 회의자료 데이터를 수신하고, 상기 2 이상의 개인 회의자료 데이터에 포함된 2 이상의 멀티미디어 데이터를 상기 각 단말기로 출력할 수 있도록, 상기 각 멀티미디어 데이터에 대응하는 상기 개인 장면 묘사 정보를 수정하여 전체 장면 묘사 정보로 변환하고, 상기 멀티미디어 데이터를 상기 전체 장면 묘사 정보를 기반으로 재구성하는 서버를 포함하는 것을 특징으로 한다.5. 발명의 제4 관점에 따른 단말기를 통한 회의자료 제공 시스템은, 서버 및 2 이상의 단말기를 포함하고 상기 2 이상의 단말기로 회의자료를 제공하는 단말기를 통한 회의자료 제공시스템에 있어서, 멀티미디어 데이터 및 상기 각 멀티미디어 데이터를 상기 각 단말기에서 재생하는 형태를 결정하는 개인 장면 묘사 정보를 포함하는 개인 회의자료 데이터를 서버로 송신하고, 상기 서버로부터 상기 2 이상의 개인 회의자료 데이터를 수신하고, 상기 2 이상의 개인 회의자료 데이터에 포함된 2 이상의 멀티미디어 데이터를 상기 각 단말기로 출력할 수 있도록, 상기 각 멀티미디어 데이터에 대응하는 장면 묘사 정보를 수정하여 전체 장면 묘사 정보로 변환하며, 상기 멀티미디어 데이터를 상기 전체 장면 묘사 정보를 기반으로 재구성하고 출력하는 2 이상의 단말기; 및 상기 2 이상의 개인 회의자료 데이터를 수신하여 상기 각 단말기에 송신하는 서버를 포함하는 것을 특징으로 한다.6. 발명의 제5 관점에 따른 단말기를 통한 회의자료 제공 서버는, 멀티미디어 데이터 및 상기 각 멀티미디어 데이터를 단말기에서 재생하는 형태를 결정하는 개인 장면 묘사 정보를 포함하는 2 이상의 개인 회의자료 데이터를 수신하고, 상기 2 이상의 개인 회의자료 데이터에 포함된 2 이상의 멀티미디어 데이터를 상기 각 단말기로 출력할 수 있도록, 상기 각 멀티미디어 데이터에 대응하는 상기 개인 장면 묘사 정보를 수정하여 전체 장면 묘사 정보로 변환하고, 상기 멀티미디어 데이터를 상기 전체 장면 묘사 정보를 기반으로 재구성하는 것을 특징으로 한다.7. 발명의 제6 관점에 따른 회의자료 제공 단말기는, 멀티미디어 데이터 및 상기 멀티미디어 데이터를 단말기에서 재생하는 형태를 결정하는 개인 장면 묘사 정보를 포함하는 2 이상의 개인 회의자료 데이터를 수신하고, 상기 2 이상의 개인 회의자료 데이터에 포함된 2 이상의 멀티미디어 데이터를 상기 각 단말기로 출력할 수 있도록, 상기 각 멀티미디어 데이터에 대응하는 상기 개인 장면 묘사 정보를 수정하여 전체 장면 묘사 정보로 변환하며, 상기 멀티미디어 데이터를 상기 전체 장면 묘사 정보를 기반으로 재구성하는 것을 특징으로 한다.8. 발명에 따른 단말기를 통한 회의자료 제공 방법은, [a] 2 이상의 각 단말기는 멀티미디어 데이터 및 상기 멀티미디어 데이터를 상기 단말기에서 재생하는 형태를 결정하는 개인 장면 묘사 정보(scene description)를 포함하는 개인 회의자료 데이터를 서버로 송신하는 단계; [b] 상기 서버는 상기 2 이상의 개인 회의자료 데이터를 수신하고, 상기 2 이상의 개인 회의자료 데이터에 포함된 2 이상의 멀티미디어 데이터를 상기 각 단말기로 출력할 수 있도록, 상기 각 멀티미디어 데이터에 대응하는 상기 개인 장면 묘사 정보를 수정하여 전체 장면 묘사 정보로 변환하는 단계; 및 [c] 상기 멀티미디어 데이터를 상기 전체 장면 묘사 정보를 기반으로 재구성하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 하기 때문에, [42] 본 발명에 따르면, 회의 참가자는 단말기를 이용하여 보다 편리하게 회의자료를 수신하고 제공받을 수 있다.	2
단일 셀 포인트 대 멀티포인트 멀티플렉싱 및 스케쥴링을 위한 시스템 및 방법	1
1. 발명의 목적은, 그리드 서비스를 통해 분산 처리 및 부하 분산이가능하도록 MBMS 서비스를 제어하는 제어 시스템 및 그 방법을 제공함에 있다.	1
1. 발명의 목적은 광대역 방송 서비스를 위한 존을 운용하기 위한 장치 및 방법을 제공함에 있다.2. 발명의 다른 목적은 하나의 서비스 제공자가 커버하는 서비스 영역을 적어도 하나의 MCBCS Tx 존으로 구성하기 위한 장치 및 방법을 제공함에 있다.3. 발명의 또 다른 목적은 각 서비스 제공자가 커버하는 서비스 영역을 적어도 하나의 MCBCS Tx 존으로 구성하고, 서비스 제공자들의 MCBCS Tx 존들을 이용해서 MBS 존을 구성하기 위한 장치 및 방법을 제공함에 있다.4. 발명의 또 다른 목적은 방송 서비스를 위한 존을 구성하고, 상기 구성된 존에 근거해서 서비스 가이드를 생성하기 위한 장치 및 방법을 제공함에 있다.5. 발명의 또 다른 목적은 방송 서비스를 위한 존을 구성하고, 존 별로 서비스 가이드를 전달하기 위한 장치 및 방법을 제공함에 있다.	1
본 발명은 이동통신 시스템에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스를 위한 장치 및 방법에 관한 것이다. 본 발명에 따른 단말의 동작 방법은 방송 서비스를 수신함에 있어 노말 상태가 아닌 동기 상태등 기타 상태에서 방송 서비스를 수신함으로 인하여 기지국 전체 용량에 큰 제한을 두지 않고 방송 서비스를 제공함을 특징으로 한다, 이를 위해서는 단말이 사전에 방송서비스를 위한 각종 정보를 미리 수신하여 상기 정보를 저장해 놓고 필요 시 저장된 정보를 이용하여 노말 상태로 상태천이가 이루어 지지 않고서도 방송 서비스를 제공받을 수 있다.	1
1. 상기 과제를 해결하기 위한 수단으로서, 본 발명의 일 실시 형태에 따르면, 실무자가 학습 콘텐츠 제공을 요청하고 학습자 단말을 선택하면, 실무자 단말이 상기 학습자 단말과의 영상 통화를 요청하는 단계; 상기 실무자 단말과 상기 학습자 단말간 영상 통화가 성공하면, 상기 실무자 단말이 신체 무구속 방식으로 실무자의 실무 현황을 동영상 촬영하여 실시간 전송하는 단계; 및 상기 학습자 단말이 상기 동영상 촬영 결과를 이용하여 학습 콘텐츠를 생성 및 저장하는 단계를 포함하며, 상기 실무자 단말은 상기 모니터, 카메라, 마이크, 스피커 중 적어도 하나를 이용하여 상기 학습 콘텐츠를 생성하는 모바일 기기와, 상기 모바일 기기를 사람 신체에 장착 및 고정시키는 고정 장치로 구현되거나, 카메라 및 마이크 중 적어도 하나가 구비되는 모바일 기기용 보호 안경과, 상기 모바일 기기용 보호 안경을 통해 획득되는 정보를 이용하여 상기 학습 콘텐츠를 생성하는 모바일 기기로 구현되는 것을 특징으로 하는 학습 콘텐츠 서비스 방법을 제공한다.2. 상기 과제를 해결하기 위한 수단으로서, 본 발명의 다른 실시 형태에 따르면, 실무자가 학습 콘텐츠 제공을 요청하고 학습자 단말을 선택하면, 실무자 단말이 상기 학습자 단말과의 영상 통화를 요청하는 단계; 상기 실무자 단말과 상기 학습자 단말간 영상 통화가 성공하면, 상기 실무자 단말이 신체 무구속 방식으로 실무자의 실무 현황을 동영상 촬영하여 학습 콘텐츠를 생성한 후, 상기 학습자 단말에 실시간 제공하는 단계; 상기 학습자가 학습 결과 콘텐츠 제공을 요청하고 점검자 단말을 선택하면, 상기 학습자 단말이 상기 점검자 단말과의 영상 통화를 요청하는 단계; 상기 실무자 단말과 상기 학습자 단말간 영상 통화가 성공하면, 상기 실무자 단말이 신체 무구속 방식으로 학습자의 실무 현황을 동영상 촬영하여 학습 결과 콘텐츠를 생성한 후, 상기 점검자 단말에 실시간 제공하는 단계; 및 점검자가 상기 학습 결과 콘텐츠에 대한 평가 결과를 입력하면, 상기 점검자 단말이 상기 학습자 단말에 평가 결과를 통보하는 단계를 포함하며, 상기 실무자 단말과 상기 학습자 단말 각각은 상기 모니터, 카메라, 마이크, 스피커 중 적어도 하나를 이용하여 상기 학습 콘텐츠를 생성하는 모바일 기기와, 상기 모바일 기기를 사람 신체에 장착 및 고정시키는 고정 장치로 구현되거나, 카메라 및 마이크 중 적어도 하나가 구비되는 모바일 기기용 보호 안경과, 상기 모바일 기기용 보호 안경을 통해 획득되는 정보를 이용하여 상기 학습 콘텐츠를 생성하는 모바일 기기로 구현되는 것을 특징으로 하는 학습 콘텐츠 서비스 방법을 제공한다.3. 상기 과제를 해결하기 위한 수단으로서, 본 발명의 또 다른 실시 형태에 따르면, 학습자 단말과 영상 통화를 수행하면서 신체 무구속 방식으로 실무 현황을 동영상 촬영하여 학습 콘텐츠를 생성 및 제공하는 실무자 단말; 상기 실무자 단말과의 영상 통화를 제공되는 학습 콘텐츠를 학습하고, 점검자 단말과 영상 통화를 수행하면서 신체 무구속 방식으로 상기 학습 콘텐츠의 학습 결과를 동영상 촬영하여 학습 결과 콘텐츠를 생성 및 제공하는 학습자 단말; 및 상기 학습자 단말과의 영상 통화를 제공되는 학습 결과 콘텐츠를 재생하고, 점검자에 의해 입력되는 상기 학습 결과 콘텐츠에 대한 평가 결과를 상기 학습자 단말에 통보하는 점검자 단말을 포함하며, 상기 실무자 단말 및 상기 학습자 단말 각각은 상기 모니터, 카메라, 마이크, 스피커 중 적어도 하나를 이용하여 상기 학습 콘텐츠를 생성하는 모바일 기기와, 상기 모바일 기기를 사람 신체에 장착 및 고정시키는 고정 장치로 구현되거나, 카메라 및 마이크 중 적어도 하나가 구비되는 모바일 기기용 보호 안경과, 상기 모바일 기기용 보호 안경을 통해 획득되는 정보를 이용하여 상기 학습 콘텐츠를 생성하는 모바일 기기로 구현되는 것을 특징으로 하는 콘텐츠 서비스 시스템을 제공한다.	1
본 발명의 통신 방법은, 공통 채널을 거쳐서, 기지국으로부터 복수의 단말에 대하여 데이터를 송신하는 동시에, 복수의 단말 중 적어도 하나의 단말의 수신 상태에 따라 기지국으로부터 송신되는 데이터의 송신전력을 제어한다. 또한, 단말이 선택 합성시의 수신 능력정보를 송신하고, 복수의 기지국 중 적어도 하나의 기지국이 선택 합성시의 수신 능력정보를 수신하며, 복수의 기지국을 제어하는 기지국 제어장치에 통지한다. 그리고, 단말에 대한 접속 요구가 있었을 경우에, 기지국 제어장치가 선택 합성시의 수신능력정보에 근거해 단말에 대하여 개별 채널의 할당이 가능하지 않은 것으로 판단했을 경우에는, 기지국 제어장치가 접속 요구에 대한 개별 채널의 할당을 거부한다.	1
1. 브로드캐스트 데이터 서비스들을 위한 디바이스들을 카운팅하는 것을 포함하는 장치들 및 방법들이 제공된다. 디바이스들은 디바이스들로부터 수신되는 등록들에 기초하여 카운팅될 수 있다. 이러한 등록 카운트는 추가 카운팅이 원해지는지의 여부를 결정하기 위하여 추가적으로 또는 대안적으로 사용될 수 있다. 더욱이, 기지국들은 유휴 모드 디바이스들이 카운팅 요청들을 수신할 수 있도록 페이징 메시지들 또는 다른 메시지를 사용하여 디바이스들에 카운팅 요청들을 전송할 수 있다. 유휴 모드 디바이스들은 요청들에 응답하거나, 또는 응답을 위해 또는 다른 목적을 위해 활성 모드로 스위칭함으로써 자율적 카운팅 보고를 송신할 수 있다.	1
본 발명은 유무선 통합망에서의 티 커뮤니케이션(Ｔ-Ｃｏｍｍｕｎｉｃａｔｉｏｎ) 융합 서비스 제어 장치 및 그 방법에 관한 것으로, 자세하게는 유무선 통합망에서 사용자 단말인 유선 단말 또는 무선 단말에 의존 없이 통신 서비스와 방송 서비스가 융합된 티 커뮤니케이션 융합 서비스의 제어 기능을 제공하는 장치 및 그 방법에 관한 것이다. 이는 사용자가 접속한 네트워크 및 단말의 종류에 상관없이 티 커뮤니케이션 융합 서비스를 사용할 수 있도록 IMS(IP Multimedia Subsystem)기반의 유무선 호/세션 제어 기능과 방송 제어 기능을 최대한 활용하며, 티 커뮤니케이션 융합 서비스 수행과 연관된 세션 및 그 상태를 제어하는 방법을 제공하고자 한다. 또한 티 커뮤니케이션 융합 서비스를 사용하는 사용자의 인증을 수행하며 티 커뮤니케이션 융합 서비스에서 융합 서비스를 처리할 수 있는 정책을 제공할 수 있는 환경을 구축하게 된다. 그리고 특정 통신망에 종속되지 않고 타 통신망에도 쉽게 적용될 수 있도록 티 커뮤니케이션 융합 서비스 제어 시스템을 제작함으로써 재사용성 및 이식성을 높이게 된다.	0
본 발명은 방송 신호들을 전송하는 장치를 제공한다. 상기 장치는 서비스 데이터를 인코딩하는 인코더, 적어도 하나의 시그널 프레임을 빌딩하기 위해 복수의 OFDM 심볼들에 인코딩된 서비스 데이터를 매핑하는 매퍼, 적어도 하나의 빌딩된 시그널 프레임 내의 데이터를 OFDM 스킴을 이용하여 모듈레이팅하는 모듈레이터 및 모듈레이팅된 데이터를 갖는 방송 신호들을 전송하는 트랜스미터를 포함할 수 있다.	0
1. 이러한 기술적 과제를 해결하기 위한 본 발명의 한 실시예에 따른 차량 그룹 아이디 이용 통신 방법은 제1 차량에 위치한 적어도 하나의 제1 사용자 단말이 상기 제1 차량에 대응하는 제1 차량 그룹 아이디를 설정받는 단계, 제2 차량에 위치한 적어도 하나의 제2 사용자 단말이 상기 제2 차량에 대응하는 제2 차량 그룹 아이디를 설정받는 단계, 그리고 상기 적어도 하나의 제1 사용자 단말과 상기 적어도 하나의 제2 사용자 단말이 상기 제1 차량 그룹 아이디 및 상기 제2 차량 그룹 아이디를 이용하여 데이터를 교환하는 단계를 포함한다.	3
1. 발명의 주요한 목적은 무선통신 시스템에서 일대다 MBMS 서비스를 처리하는 방법 및 그 장치를 제공하는데 있다.	0
적어도 하나의 제1 단말의 접속 여부를 감지하는 단계;상기 접속이 감지된 제1 단말이 제2 단말이라는 결정에 따라, 상기 제2 단말에게 무선 자원에 대한 사용 권한을 우선적으로 부여하는 단계; 및 상기 우선적으로 부여된 사용 권한에 따라 상기 무선 자원을 이용하여 상기 제2 단말에게 실시간 방송 서비스를 제공하는 단계를 포함하고, 상기 제2 단말은 제1 무선 채널을 통한 상기 실시간 방송 서비스의 이용 시에, 채널 변경이 필요하다고 결정되면, 적어도 하나의 제2 무선 채널을 스캔하여 상기 실시간 방송 서비스를 제공받는 채널을 상기 제1 무선 채널에서 상기 제2 무선 채널로 변경하는, 실시간 방송 서비스를 제공하는 방법.	1
방송서비스를 제공하는 이동통신시스템에서 단말의 동작 방법에 있어서,주파수별 동기를 획득하는 과정과,노말 상태(normal state)로 천이함 없이 사전 인증을 통해 방송서비스 존 아이디(MBS Zone ID), 방송서비스 채널 아이디(MBS MCID) 중 적어도 하나를 수신하는 과정과,노말 상태로 천이함 없이 동기 상태에서 방송서비스를 수신하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 하는 방법.	1
본 발명은 차량 인포테인멘트 서비스를 제공하기 위한 차량 통신장치의 데이터 전송 방법 및 이를 이용한 시스템에 관한 것이다. 보다 상세하게는, 노변 장치로부터 브로드캐스팅된 서비스 광고 메시지를 수신하지 못한 경우, 다른 차량 통신장치로부터 서비스 광고 메시지를 제공받기 위한 차량 통신장치의 데이터 전송 방법 및 이를 이용한 시스템에 관한 것이다.	3
통신 시스템에서 서비스 제공 방법에 있어서, 기지국이 제1서비스 영역 내에 존재하는 이동 단말기로부터 서비스 제공을 요청하는 요청 메시지를 수신하는 과정과, 상기 요청한 서비스를 제공하는 서비스 영역의 기지국 정보가 포함된 응답 메시지를 상기 이동 단말기로 송신하는 과정을 포함하는 서비스 제공 방법.	3
무선 통신 시스템에서 멀티캐스트 서비스 제공 방법 및 그시스템	0
1. 양태에서, 셀룰러 통신 네트워크에서 사용되는 기지국은 적어도 하나의 무선 트랜시버 및 적어도 하나의 프로세서를 포함한다.	3
본 발명은 버튼형 비콘 및 이를 이용한 서비스 방법에 관한 것으로서, 더욱 상세하게는 버튼형 비콘과 스마트기기가 연계하여 사용자가 누름패턴과 비콘신호를 정의하여 그에 따른 서비스를 제공받을 수 있도록 하는 버튼형 비콘 및 이를 이용한 서비스 방법에 관한 것이다.본 발명의 실시예에 따른 버튼형 비콘은, 외부와의 통신을 위한 BLE를 활용한 근거리 통신모듈인 비콘모듈과, 상기 비콘모듈에 전원을 공급하여 구동하기 위한 전원부를 구비하는 비콘에 있어서;상기 비콘은 누름이 가능한 버튼형 비콘으로서, 상기 비콘모듈은 누름패턴과 그 누름패턴에 대응되는 비콘신호 및 메시지(서비스) 내용이 저장되는 메모리와, 버튼의 누름을 감지하여 누름패턴을 인식하고, 그 누름패턴에 대응되는 비콘신호가 메모리에 저장되어 있는지 찾아내어, 있는 경우 해당 비콘신호를 안테나를 통해 스마트기기에 방송하는 제어부를 구비하는 것을 특징으로 한다.	0
1. 상기 목적을 달성하기 위한 본 발명의 시스템은, 사설 인터넷 주소 또는 유동 공인 인터넷 주소를 사용한 인터넷 데이터 방송 서비스 제어 시스템에 있어서, 무선 기지국으로부터 인터넷 데이터그램을 수신하여 서버와 통신 세션을 구성하거나 또는 무선 기지국의 위치 정보를 인식하여 위치에 해당되는 정보를 전송하기 위한 방송 서버; 인터넷 데이터그램의 공인 인터넷 주소와 사설 인터넷 주소를 변환시켜주거나, 또는 사설 인터넷 주소 또는 유동 공인 인터넷 주소를 할당하는 공유기/라우터; 전원이 켜질 때나 또는 주기적으로 또는 외부 제어 명령에 의해 방송 서버로 인터넷 데이터그램을 전송하는 무선 기지국; 및 방송 데이터를 수신하는 무선 단말기를 포함한다.2. 상기 목적을 달성하기 위한 본 발명의 제 1 장치는, 사설 인터넷 주소 또는 유동 공인 인터넷 주소를 사용한 인터넷 데이터 방송 서비스 제어 장치에 있어서, 무선 기지국으로부터 인터넷을 통해 데이터그램이 수신되었을 때 데이터그램 헤더의 송신지 인터넷 주소 등을 이용하여 해당 무선 기지국과 통신 세션을 유지하는 통신 세션 구성부; 및 사전에 정의되었거나 또는 무선 기지국에서 전송해온 무선 기지국의 위치 정보와 해당 무선 기지국의 인터넷 주소를 관리하는 AP 위치 인식부를 포함한다.3. 상기 목적을 달성하기 위한 본 발명의 제 2 장치는, 사설 인터넷 주소 또는 유동 공인 인터넷 주소를 사용한 인터넷 데이터 방송 서비스 제어 장치에 있어서, 방송서비스 제어부의 제어하에 인터넷에 접속하여 방송 서버로부터 전달되는 방송용 데이터그램(방송 데이터)을 수신하기 위한 인터넷 접속부; 상기 방송서비스 제어부의 제어하에 상기 수신한 방송용 데이터그램의 목적지 주소를 방송 데이터의 종류에 따라 소정 통신방식의 주소로 변환하기 위한 주소 변환부; 상기 방송서비스 제어부의 제어하에 상기 소정 통신방식의 주소로 변환된 데이터그램을 상기 소정 통신방식에 따라 서비스 영역 내의 해당 단말기로 방송하기 위한 무선 통신부; 방송 서버와 통신 세션을 구성하기 위해 전원이 켜질 때나 또는 주기적으로 또는 외부 제어 명령에 의해 방송 서버로 인터넷 데이터그램을 전송하는 서버 접속부; 및 방송 서버로 데이터그램을 전송하고 상기 방송 서버로부터 인터넷을 통해 수신되는 방송 데이터의 종류를 구분하며 서비스 영역으로 전송하도록 상기 각 구성요소를 제어하기 위한 상기 방송서비스 제어부를 포함한다.4. 상기 목적을 달성하기 위한 본 발명의 방법은, 사설 인터넷 주소 또는 유동 공인 인터넷 주소를 사용한 인터넷 데이터 방송 서비스 제어 방법에 있어서, 무선 기지국으로부터 인터넷 데이터그램을 수신하여 서버와 통신 세션을 구성하거나 또는 무선 기지국의 위치 정보를 인식하여 위치에 해당되는 정보를 전송하기 위한 단계; 인터넷 데이터그램의 공인 인터넷 주소와 사설 인터넷 주소를 변환시켜주거나, 또는 사설 인터넷 주소 또는 유동 공인 인터넷 주소를 할당하는 단계; 전원이 켜질 때나 또는 주기적으로 또는 외부 제어 명령에 의해 방송 서버로 인터넷 데이터그램을 전송하는 단계; 및 방송 데이터를 수신하는 단계를 포함한다.	0
1. 발명은 전술한 바와 같은 문제점을 해결하기 위하여 창안된 것으로, 본 발명의 목적은 무선자원을 효율적으로 사용하면서도 셀 내의 다수의 단말에게 CBS 메시지를 효율적으로 전송할 수 있는 무선통신 시스템에서의 셀 브로드캐스트 서비스 장치 및 방법을 제공하는 것이다.2. 발명의 다른 목적은 IEEE 802.16d/e에 규정된 MAC 관리 메시지 중 DCD(Downlink Channel Descriptor) 메시지를 이용하여 CBS 메시지를 전송하는 셀 브로드캐스트 서비스 장치 및 방법을 제공하는 것이다.	0
1. 발명은 상기 문제점을 해결하기 위하여 제안된 것으로, 방송 주체자인 개인의 문자 메시지를 다수의 시청자 단말로 전송하는 문자 방송 서비스 제공 방법 및 시스템을 제공하는데 그 목적이 있다.	0
1. 발명의 목적은, 현재 시청 중인 방송 프로그램의 시청을 저해하지 않고, 시청이 중단된 방송 프로그램의 영상 중 유저가 바라는 방송 프로그램의 영상만을, 서버 장치의 부하를 경감하면서 시청시킬 수 있는 이동체 단말 장치, 서버 장치 및 방송 재생 시스템을 제공하는 것이다.	0
본 발명은 개인 대 개인 또는 다자간의 이동단말기를 통해 실행되는 모바일 네트워크 게임의 실시간 방송(Broadcasting) 서비스 시스템을 개시한다. 즉, 상기 네트워크상에서 상기 모바일 게임을 실행하는 게임 실행 단말기; 상기 모바일 게임의 실행 전에 상기 모바일 게임 관련 정보를 취합하여 전송하며, 상기 게임 실행 단말기상에서의 상기 모바일 게임의 실행시 상기 네트워크상에서 플로우(flow)되는 게임 패킷을 취득하여 전송하는 게임 서버; 및 상기 게임 서버로부터 전송되는 게임 관련 정보 및 게임 패킷을 수신하여, 상기 게임 실행 단말기 간에 실행되는 모바일 게임을 다수의 수신 단말기에 실시간 제공하는 방송 서버;를 포함함으로써, 모바일 환경에서 진행되는 네트워크 게임 진행 화면을 다른 유저들이 실시간으로 시청할 수 있도록 구현하여, 모바일 게임과 관련된 새로운 서비스 모델의 창출이 가능하다.	1
복수 개의 무선망 기지국을 지역정보 제공 서버와 연동시켜, DMB와 내비게이션이 탑재된 이동 단말을 이용한 지역정보 안내 방법에 있어서, 기지국이 해당 관할지역 내에 있는 불특정 사용자 이동 단말에 브로드캐스팅용 행사와 이벤트 정보를 브로드캐스팅할 수 있도록, 상기 기지국에 상기 브로드캐스팅용 행사와 이벤트 정보를 전송하는 제 1 단계, 지역정보 제공 서버는 상기 브로드캐스팅용 행사와 이벤트 정보를 수신한 사용자로부터, 상기 기지국을 통하여 행사 위치 정보 요청을 받아, 상기 요청된 행사 위치 정보를 지역 정보 데이터베이스에서 검색하는 제 2 단계, 상기 서버는 상기 행사 위치 정보를 요청한 사용자의 이동 단말이 현재 위치하고 있는 지역을 관할하는 기지국을 탐색하여, 상기 검색된 행사 위치 정보를 상기 탐색된 기지국을 통하여 상기 사용자 이동 단말로 전송하는 제 3 단계, 상기 서버는 상기 행사 위치와 사용자의 현재 위치와의 최단거리 경로를 탐색하여 상기 사용자 이동 단말로 전송하는 제 4 단계 및 상기 서버는 사용자가 상기 최단거리로 이동하는 도중, 상기 행사 또는 이벤트에 대한 상세 내용을 상기 사용자의 이동 단말에 동영상으로 전송하는 제 5 단계를 포함하는 것을 특징으로 하는 지역정보 안내 방법.	0
1. 시가잭 장치에 있어서, 차량의 시가잭 삽입구에 삽입되는 몸통 구조로 이루어진 몸통 삽입부;상기 몸통 삽입부를 상기 시가잭 삽입구에 삽입 시 상기 차량의 전원을 공급받는 전원 공급부;상기 차량 전원을 적어도 하나의 지정된 동작 전원으로 변환하는 전원 변환부;상기 전원 변환부를 통해 변환된 USB(Universal Serial Bus) 전원을 외부로 인가하는 USB 커넥터를 포함하는 USB 커넥터부;상기 전원 공급부를 통해 공급된 전원 또는 상기 전원 변환부를 통해 변환된 전원 중 적어도 하나의 전원을 충전하는 전원 충전부;상기 차량으로부터 공급된 차량 전원과 상기 전원 충전부에 충전된 충전 전원 중 적어도 하나의 전원을 이용하여 코드값을 포함하는 비콘 신호를 방송하되 근거리의 지정된 단말기와 페어링 기반의 블루투스 통신을 처리하는 블루투스모듈; 및상기 블루투스모듈의 동작을 조작하는 조작부;를 구비하는 적응형 블루투스 시가잭 장치.	3
재난방송정보를 이용한 경로 안내 장치 및 방법	0
이동 통신 시스템의 점-대-다 서비스 통신	0
1. 발명의 상기 문제점을 해결하기 위한 기술적 과제로서 유무선 통합망에서의 티 커뮤니케이션(Ｔ-Ｃｏｍｍｕｎｉｃａｔｉｏｎ) 융합 서비스 제어 장치 및 그 방법인 유무선 통합망에 쉽게 적용될 수 있는 IMS(IP Multimedia Subsystem) 기반의 유무선 호/세션 제어 기능을 최대한 재사용하고 방송 서비스 제어 기능과의 인터페이스를 통하여 통신방송 융합 서비스를 제어하는 티 커뮤니케이션 융합 서비스 제어 장치 및 그 방법을 제안하여, 유무선 통합망에서 TV, PDA, 휴대폰 등 유선 단말 또는 무선 단말에 의존없이 통신과 방송이 융합된 한 유형의 서비스로서 텔레비전 서비스와 같은 방송 서비스, VoIP 전화 서비스 및 인스턴트 메시지 서비스가 융합된 티 커뮤니케이션 융합 서비스를 제공하는 것을 그 목적으로 한다.	0
유저가 제 1 멀티미디어 서비스에 체결되는 동안, 보통 상기 서비스가 퍼스널 전자 디바이스에 체결되는 때에 기회가 발생할 수 있다. 트리거는 상기 기회에 기초하여 제 1 멀티미디어 서비스를 대체 서비스로 변화되게할 수 있다. 상기 기회의 완료시에, 상기 제 1 서비스로의 자동 복귀 또는 어떻게 기회를 벗어날 것인지에 대한 요청이 있을 수 있다. 부가적으로, 기회가 끝나간다는 통지가 유저에게 송신될 수 있고 유저가 상기 기회로부터 어떻게 진행할지를 결정하게 하거나 상기 기회가 종료되었음에 관한 요청이 이루어질 수 있다.	4
1. 상기 목적을 달성하기 위한 본 발명의 일 실시예에 따른 일괄전송을 위한 서버는, 이동형 단말기로부터 특정 카테고리에 대한 서비스가 요청되면, 상기 특정 카테고리에 해당하는 리스트 및 상기 리스트의 각 타이틀을 작성한 작성자의 발신정보를 수집하는 수집부; 상기 수집되는 리스트 및 상기 각 발신정보를 일괄전송가능한 형태의 데이터로 작성하는 작성부; 및 상기 작성된 데이터를 상기 이동형 단말기로 전송하는 통신부;를 포함한다.	1
그리드 서비스를 이용하여 멀티미디어 방송형 멀티캐스트서비스를 제어하는제어 시스템 및 그 방법	0
이동통신 네트워크에서 멀티캐스트 서비스 관련 정보의 전송 방법을 개시한다. 일 실시예로서, 네트워크에서 URA_PCH 상태의 사용자 단말을 위해 멀티캐스트 서비스 수신을 지원하는지를 판단하는 과정과, 상기 네트워크가 멀티캐스트 서비스 수신을 지원하면, 상기 사용자 단말이 존재하는 멀티캐스트 서비스의 멀티캐스트 서비스 영역의 일부인 등록 영역 내에 멀티캐스트 서비스가 유효한지를 나타내는 서비스 유효성 셀들이 존재하는지에 관련된 정보를 무선망 제어기들간에 송신하는 과정과, 상기 등록 영역 내의 모든 셀들에 대해서 상기 멀티캐스트 서비스를 위한 일관된 서비스 유효성 정보를 제공하는 과정을 포함한다.	1
멀티캐스트 서비스 매크로 다이버시티(multicast service macro diversity)에 사용되는 변조 및 부호화 모드 정보를 제공하는 방법으로서,다운링크 구간 사용 코드(downlink interval usage code, DIUC)에 의해 지정되고, 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(multicast and broadcast service, MBS) 존(zone)에서 사용되는 변조 및 부호화 모드에 관련된 정보를 포함하는 메시지를 전송하는 단계; 및이동국(MS)이, 상기 메시지를 수신하고, 상기 메시지에 포함되어 있는 상기 DIUC에 관련된 정보에 따라 상기 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(MBS) 존 내의 다른 메시지들을 분석하며, 상기 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(MBS) 존 내의 다른 메시지들의 분석 결과에 따라 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(MBS)의 서비스 데이터를 수신하는 단계를 포함하고,상기 메시지는 다운링크 프레임의 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(MBS) 존에 포함되어 있는, 멀티캐스트 서비스 매크로 다이버시티에 사용되는 변조 및 부호화 모드 정보를 제공하는 방법.	1
1. [0217] 안테나 스위치들(2015) 각각은 무선 통신 인터페이스(2012) 내에 포함된 복수의 회로(예를 들어, 상이한 무선 통신 방식들을 위한 회로들) 간에 안테나(2016)의 접속 목적지들을 스위치한다.2. [0229] 안테나 스위치들(2136) 각각은 무선 통신 인터페이스(2133) 내에 포함된 복수의 회로(예를 들어, 상이한 무선 통신 방식들을 위한 회로들) 간에 안테나들(2137)의 접속 목적지들을 스위치한다.	3
1. IP 멀티캐스트에 의하면 먼저 서버로부터 특정한 멀티미디어 콘텐츠를 제공받기를 희망하는 클라이언트들이 모여 하나의 멀티캐스트 그룹을 형성하며 이들은 동일한 멀티캐스트 주소 (또는IP 목적지 주소(IP destination address))를 공유한다.	0
1. 발명의 목적은, 네트워크 간 로밍 서비스 신청 시, 네트워크 간 식별정보의 불일치로 사용자 인증 요청에 실패할 경우 해당 에러 메시지를 가입자 단말로 전달하는 것이다.2. 발명의 목적은, 상기 해당 에러 메시지를 가입자 단말에게 전달하고, 다양한 방식으로 최근 업데이트된 네트워크 식별정보를 가입자 단말에게 제공함으로써, 가입자의 로밍 서비스 신청시 반복적인 로밍 서비스 요청/응답을 피하고, 네트워크 간 로밍 서비스를 지체없이 신속하게 제공하는 것이다.	0
본 발명은 사용자들의 대화 패턴을 인식하고, 인식된 사용자 음성을 다양한 형태로 재구성하여 제공함으로써, 사용자들 간의 대화를 유발할 수 있는 다양한 서비스를 제공할 수 있도록 하는 대화 지원 서비스 제공 시스템 및 방법에 관한 것으로,상기 대화 지원 서비스 제공 시스템은, 테이블 위에 이격되도록 설치되어, 외부 기기로부터 상기 테이블에 둘러 앉은 사용자들의 대화 패턴에 상응하는 영상을 제공받고, 상기 영상을 상기 테이블 투사하는 영상 투사 장치; 및 상기 테이블에 내장 또는 부착되어, 상기 외부 기기로부터 상기 테이블에 둘러 앉은 사용자들의 대화 패턴에 상응하는 음원을 제공받고, 상기 음원을 재생하는 적어도 하나의 음원 재생 장치; 를 포함할 수 있다.	1
1. 발명의 목적은 통신 시스템 내에 멀티캐스트 서비스를 제공하기 위해 오퍼레이터의 요구사항을 지원하기 위한 장치 및 방법을 제공하는 것이다.	2
1. 실시예에서, 특징들을 제어하거나 또는 가능하게 하기 위한 명령들은, 모바일 디바이스(400)의 프로세서로 하여금 MAC(470)을 개시하거나 또는 시작하게 하고 그리고 필드들(272a-272e, 472a-472e) 및 선택가능한 업로드 오디오 아이콘들(480)을 갖는 사용자 인터페이스(230)를 자동적으로 생성하게 하는 라이브 페이징 활성화 커맨드를 포함한다.	0
1. 발명이 이루고자 하는 기술적 과제는, 무선통신 시스템과 연동하여 개인화된 방송형 서비스를 제공하는 무선단말과 이와 대응되어 서비스를 제공하는 서버를 제공하는 것이다.	0
집적된 케이블 모뎀, 디지털 비디오 방송 핸드헬드 수신기및 송신기를 위한 방법 및 시스템	1
광대역 무선통신 시스템에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트서비스의 다양한 타입들을 지원하기 위한 장치 및 방법	0
밀집도를 이용한 차량간 메시지 전파기법	3
본 발명은 근거리 브로드캐스팅을 활용한 커뮤니티 서비스 제공 방법 및 시스템에 관한 것으로, 구체적으로는 블루투스 네트워크를 활용하여 디바이스들로 하여금 임의의 패킷을 브로드캐스팅하게 하고, 이 패킷을 수신한 디바이스들로 하여금 광역 네트워크를 통해 커뮤니티 서비스를 이용할 수 있게 한 커뮤니티 서비스 제공 방법, 그리고 이를 위한 시스템에 관한 것이다.	2
본 발명은 인터넷 프로토콜 멀티미디어 서브시스템(IMS : IP Multimedia Subsystem) 망에서 멀티캐스트 혹은 브로드캐스트 서비스를 제공하기 위한 장치 및 방법에 관한 것이다. 본 발명에 따른 IMS서버의 동작 방법은, 단말로부터 인바이트 메시지를 수신하는 과정과, 상기 인바이트 메시지의 세션이 방송 서비스일 경우, 상기 인바이트 메시지로부터 단말의 통신 가능한 기지국 리스트를 추출하는 과정과, 상기 기지국 리스트를 이용해서 상기 단말에게 방송 서비스를 제공할 최적 기지국을 결정하는 과정을 포함한다.	0
이동 물체(moving object)를 통해 네트워크 접속성(network connectivity)을 제공하는 방법에 있어서, 제1 이동 물체 상의 제1 업링크 디바이스를 통해 데이터를 네트워크에 그리고 네트워크로부터 라우팅하는 단계와, 상기 제1 이동 물체 상의 제1 다운링크 디바이스를 통해 데이터를 원격 디바이스에 그리고 원격 디바이스로부터 라우팅하는 단계와, 상기 제1 이동 물체와 제2 이동 물체 간에 핸드오프 접속(handoff connection)을 확립하는 단계와, 다이나믹 스펙트럼 액세스(dynamic spectrum access)를 사용하여, 상기 제1 및 제2 이동 물체의 비행 경로를 따라 가용 스펙트럼을 결정하는 단계와,상기 가용 스펙트럼을 사용하여, 상기 원격 디바이스와 상기 제2 이동 물체의 제2 다운링크 디바이스 간에 다운링크를 확립하는 단계와, 상기 원격 디바이스로의 그리고 상기 원격 디바이스로부터의 데이터의 라우팅을, 상기 핸드오프 접속을 통해 상기 제1 다운링크 디바이스로부터 상기 제2 이동 물체 상의 제2 업링크 디바이스 및 상기 제2 다운링크 디바이스로 마이그레이션(migration)하는 단계를 포함하고, 상기 제1 및 제2 이동 물체는 항공기(aircraft)를 포함하는 것인, 네트워크 접속성을 제공하는 방법.	1
이동 통신 시스템에서 패킷 데이터 네트워크 게이트웨이(P-GW: Packet data network-Gateway)의 통신 방법에 있어서, 단말의 메타데이터(metadata) 파일 요청 메시지를 수신하는 단계;상기 메타데이터 파일 요청 메시지를 이용하여 비디오 요청 메시지임을 확인하는 단계;컨텐츠 서버로부터 메타데이터 파일을 수신하는 단계;상기 단말의 비디오 요청 메시지, 컨텐츠 서버의 비디오 응답 메시지, 및 상기 메타데이터 파일을 이용하여, 비디오 컨텐츠 및 상기 비디오 컨텐츠와 관련된 비디오 정보를 확인하는 단계;상기 컨텐츠 서버로부터 비디오 패킷을 수신하는 단계;상기 비디오 패킷을 이용하여, 상기 단말의 버퍼 상태를 확인하는 단계;상기 비디오 정보 및 상기 단말의 버퍼 상태 정보를 포함한 비디오 트래픽 정보를 상기 비디오 패킷의 헤더에 기록하는 단계; 및상기 비디오 트래픽 정보가 기록된 상기 비디오 패킷을 기지국에게 전송하는 단계;를 포함하는 P-GW의 통신 방법.	1
비동기 무선신호를 송출하는 차량 탑재용 적응형 신호장치	3
본 발명은 차량간 무선 통신망을 이용하여 영상기록 장치 장착 차량간의 기록영상 및 각 차량의 위치 정보, 속도 정보, 시간 정보, 또는 차량 정보 중 적어도 한 가지 이상의 정보를 전송하여 자동으로 공유할 수 있도록 하고, 또한 상기 공유된 기록영상과 정보들을 수신하여 자신의 로컬 메모리 또는 네트워크의 클라우드 메모리에 저장할 수 있도록 함으로써 운전자가 번거롭지 않게 증거 가능한 기록영상을 제공할 수 있도록 하며, 다양한 각도에서 사고 현장을 촬영한 영상을 확보할 수 있도록 하는 효과가 있는 차량간 통신을 이용한 협력 영상기록 장치 및 그 방법에 관한 것이다.	3
방송 수신이 가능한 텔레매틱스 단말기 및 방송 신호 처리방법	0
1. 데이터 엘리먼트들을 결정, 전송, 수신 및 활용하도록 차량 외부 센서 데이터, 차량 내부 센서 데이터, 차량 능력들 및 외부 CV2X 입력을 활용하여 차량-간 간격, 교차로 우선순위, 차선 변경 거동 및 간격 및 다른 자율 차량 거동을 결정하기 위해, 차량 내의 다양한 방법들 및/또는 장치들을 구현할 수 있는 기술들이 제공된다.	3
본 발명은 DMB 방송 시청시 음영 지역에서 1x EV-DO, HSDPA 또는 Wibro와 같이 데이터 통신이 가능한 망을 이용하여 방송 또는 멀티미디어를 수신하는 방법 및 DMB 단말기에 관한 것이다. 본 발명에 의하면, DMB 방송 수신 중 DMB 단말기가 음영 지역으로 진입하고, 소정 시간 동안 음영 지역을 벗어나지 못하는 경우, EV-DO, HSDPA 또는 Wibro와 같이 데이터 통신이 가능한 망에 접속하여 방송 또는 멀티미디어를 수신한다. 따라서, DMB 시청자는 음영 지역에서도 방송을 계속 시청할 수 있고, 실질적으로 DMB 방송망에서 음영 지역을 해소할 수 있다.	1
1. 발명이 이루고자 하는 기술적인 과제는 대기자가 자신이 휴대하고 있는 모바일 단말을 이용해 순번요청을 할 수 있어서 종이 번호표의 발행으로 인한 낭비를 줄일 수 있는 순번대기시스템 및 그 방법을 제공하는 것이다.	1
1. 발명의 실시예에 따른 이동 단말기는, 제1 위성 주파수 밴드를 통해 제1 위성으로부터 오디오, 비디오 및/또는 데이터 컨텐트를 받도록 구성되고, 제1 위성 주파수 밴드를 통해 제1 위성으로부터 오디오, 비디오 및/또는 데이터 컨텐트를 수신하는 것을 제어하기 위해 위성 통신 상 인증되지 않은 제2 위성 주파수 밴드 및/또는 주파수 밴드를 통해 제2 위성 및/또는 보조 지상 네트워크와 통신하도록 구성된 이동 단말기 송수신기 시스템을 포함한다.2. 발명의 다른 실시예에 따른 이동 단말기는 제1 위성 주파수 밴드를 통해 제1 위성과 통신하고, 제2 위성 주파수 밴드 및/또는 위성 통신을 위해 인증되지 않은 주파수 밴드를 통해 제2 위성, 지상 네트워크 및/또는 보조 지상 네트워크와 통신하도록 구성된 이동 단말기 송수신기 시스템을 포함한다.3. 실시예에서, 이동 단말기는 지상 및/또는 위성 주파수 밴드를 사용하여 무선으로 통신하고, 상기 이동 단말기가 셋톱 박스에 근접할 때 상기 셋톱 박스와 무선으로 통신하도록 구성된 이동 단말기 송수신기 시스템을 포함한다.4. 발명의 다양한 실시예에 따른 셋톱 박스는 제1 위성 주파수 밴드를 통해 제1 위성으로부터 및/또는 유선 접속을 거쳐 오디오, 비디오 및/또는 데이터 컨텐트를 수신하도록 구성되고, 오디오, 비디오 및/또는 데이터 컨텐트 수신을 제어하기 위해, 제2 위성 주파수 밴드 및/또는 위성 통신을 위해 인증되지 않은 주파수 밴드를 통해 제2 위성, 지상 네트워크 및/또는 보조 지상 네트워크와 통신하는 셋톱 박스 외부에 있는 중계기 장치와 통신하도록 구성된 셋톱 박스 송수신기 시스템을 포함한다.5. 실시예에서, 이 컨텐트 제공 시스템은 제1 위성 주파수 밴드를 통해 이동 단말기로 오디오, 비디오 및/또는 데이터 컨텐트를 전송하도록 구성된 제1 위성 및 제1 위성 주파수 밴드를 통해 상기 제1 위성으로부터의 오디오, 비디오 및/또는 데이터 컨텐트 수신을 제어하기 위해 제2 위성 주파수 밴드 및/또는 위성 통신을 위해 인증되지 않은 주파수 밴드를 통해 이동 단말기와 통신하도록 구성된 제2 위성, 지상 네트워크 및/또는 보조 지상 네트워크를 포함한다.6. 발명의 다른 실시예에 따른 이동 단말기 통신 시스템은 제1 위성 주파수 밴드를 통해 이동 단말기와 통신하도록 구성된 제1 위성 및 제2 위성 주파수 밴드 및/또는 위성 통신을 위해 인증되지 않은 주파수 밴드를 통해 이동 단말기와 통신하도록 구성된 제2 위성, 지상 네트워크 및/또는 보조 지상 네트워크를 포함한다.	1
1. 발명은 넓은 의미에서 통신 기능을 갖는 전자 장치에 관한 것이다.2. 구체적으로 본 발명은 통신 장치를 이용하여 그룹에 연결된 아이템 및 연관된 코멘트를 송수신하는 것을 관리하는 것에 관한 것이다.	2
피어투피어 통신을 통한 무선 네트워크의 오프로드 방법	1
데이터 전송 방법 및 디바이스, 및 컴퓨터-판독가능 저장 매체	3
1. 발명의 목적은 휴대 방송 시스템에서 여러 사업자의 사용자 및 다양한 서비스를 식별할 수 있는 인증 방법 및 그에 따른 시스템을 제공함에 있다.2. 발명의 다른 목적은 휴대 방송 시스템에서 여러 사업자의 사용자 및 단말을 식별하여 효율적으로 과금할 수 있는 인증 방법 및 그에 따른 시스템을 제공함에 있다.	0
본 발명은 텔레매틱스 기반의 그룹 메시지 서비스 시스템 및 그 방법에 관한 것으로, 하나의 텔레매틱스 단말기로부터 기 지정된 특정 그룹에 포함되는 다수의 텔레매틱스 단말기로 다양한 메시지를 전달함으로써, 그룹 구성원들의 정보공유 및 전달이 원활하게 이루어질 수 있도록 하기 위한, 텔레매틱스 기반의 그룹 메시지 서비스 시스템 및 그 방법을 제공하고자 한다. 이를 위하여, 본 발명은 텔레매틱스 기반의 그룹 메시지 서비스 시스템에 있어서, 임의의 텔레매틱스 단말기에 의해 적어도 하나의 그룹을 생성해두고, 송신 텔레매틱스 단말기로부터 전달된 그룹 목록 메시지의 요청 조건에 부합하는 그룹 목록을 상기 송신 텔레매틱스 단말기로 제공하고, 상기 송신 텔레매틱스 단말기에 의해 선택된 그룹으로의 그룹 전송 요청 메시지를 처리하기 위한 요청 메시지 처리 수단; 상기 적어도 하나의 그룹을 텔레매틱스 단말기별로 저장·관리하기 위한 저장수단; 상기 그룹 목록 메시지의 요청조건을 이용하여 상기 저장수단에서 적어도 하나의 그룹을 추출하고, 추출된 그룹들을 목록화하기 위한 그룹 목록 추출 수단; 및 상기 그룹 전송 요청 메시지의 그룹 식별정보 및 메시지 내용을 이용하여 그룹 메시지를 해당 그룹의 수신 텔레매틱스 단말기로 전송하기 위한 메시지 전송 수단을 포함한다.	0
수신기에 의해 적응적 스트리밍 메커니즘(adaptive streaming mechanism)을 이용하여 콘텐트를 수신하는 방법에 있어서,기간 요소(period element)를 포함하는 미디어 프리젠테이션 디스크립션(media presentation description)을 수신하는 과정과, 여기서 상기 기간 요소는 서브셋의 정보를 포함하고 상기 서브셋은 적어도 하나의 그룹을 포함하고,상기 서브셋을 확인하는 과정을 포함하며,상기 적어도 하나의 그룹은 상기 콘텐트에 대한 적어도 하나의 리프리젠테이션(representation)을 포함하고,상기 서브셋에 포함된 리프리젠테이션들은 상기 콘텐트에 대하여 다른 속성을 가짐을 특징으로 하는 수신 방법.	1
무선 접속 시스템에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함) 제공을 위한 헤더 압축 방법에 있어서, MBS 채널별로 패킷의 오버헤드(overhead) 비율을 체크하는 과정과, 상기 패킷의 오버헤드 비율이 임계값보다 클 시, 해당 MBS 채널 혹은 존에 기 설정된 압축 알고리즘에 따라 상기 패킷의 헤더를 압축하는 과정과, 상기 패킷의 오버헤드 비율이 상기 임계값보다 작을 시, 상기 패킷의 헤더를 압축하지 않는 과정을 포함하는 것을 특징으로 하는 방법.	0
1. 이 시스템은 주로 비상 차량이 이 비상 차량의 존재에 바로 인접하여 또는 미래에 존재하는 이 비상 차량의 인근 위치에 있는 관련된 개인들에게 경고할 수 있고 또한 이들 목표로 하는 개인들에게 자신들의 무선 장치(라디오) 또는 유사한 전자 디바이스를 통해서 무엇을 해야 하는지를 알려주는 사전 녹음된 메시지를 방송할 수 있도록 하는 수단을 제공하는데 목적을 두고 있다.	0
본 발명은 인포테인먼트 시스템을 이용한 긴급 구조 요청 알림 방법 및 시스템에 관한 것으로서, 본 발명의 일 실시 예에 따른 실시 예에 따른 차량에서의 긴급 구조 요청 알림 방법은 상기 차량의 사고를 감지하는 단계와 상기 감지된 사고에 상응하는 정보를 수집하는 단계와 상기 수집된 정보에 기초하여 긴급 구조 요청 메시지를 생성하는 단계와 수신 감도가 최상위인 FM 라디오 채널을 탐색하는 단계와 상기 탐색된 FM 라디오 채널의 프로그램 타입을 FM 무선 데이터 시스템 메시지를 이용하여 특정 값으로 변경하여 전송하는 단계와 상기 탐색된 FM 라디오 채널을 통해 상기 긴급 구조 요청 메시지를 전송하는 단계를 포함할 수 있다. 따라서, 본 발명은 보다 안전하고 저렴하게 차량 긴급 구조 서비스를 제공할 수 있는 장점이 있다.	0
1. 적어도 하나의 제1 단말의 접속 여부를 감지하는 단계;상기 접속이 감지된 제1 단말이 방송 수신 기능이 내장된 제2 단말인지 여부를 결정하는 단계;상기 제1 단말이 상기 제2 단말이라는 결정에 따라, 상기 제2 단말에게 무선 자원에 대한 사용 권한을 우선적으로 부여하는 단계; 및 상기 우선적으로 부여된 사용 권한에 따라 상기 무선 자원을 이용하여 상기 제2 단말에게 실시간 방송 서비스를 제공하는 단계를 포함하는, 실시간 방송 서비스를 제공하는 방법.	0
V2V 능력이 없는 타겟 차량의 검출을 위한 메커니즘이 제공된다. 방법이 전자 제어 유닛에 의해 수행된다. 방법은 자기 차량의 적어도 하나의 온보드 센서로부터 센서 데이터를 획득하는 단계를 포함한다. 센서 데이터는 적어도 하나의 온보드 센서의 감지 범위 내의 타겟 차량의 존재를 나타낸다. 방법은 센서 데이터를 자기 차량의 V2V 시스템으로부터의 출력 데이터와 비교함으로써 타겟 차량은 V2V 능력이 없는 것으로 결정하는 단계를 포함한다. 방법은, 센서 데이터 및 자기 차량의 현재 위치결정 데이터에 기초하여, 타겟 차량의 현재 위치, 현재 방향 및 현재 속도 중 적어도 하나를 나타내는 융합 데이터를 결정하는 단계를 포함한다. 방법은 타겟 차량의 융합 데이터를 무선으로 송신하는 단계를 포함한다.	3
본 발명은 광대역 무선 접속 시스템에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함) 방송 시작 및 종료 시점 전달 장치 및 방법에 관한 것으로서, WSM(WiBro Service Manager)으로부터 콘텐츠별 MBS 방송 시작 및 종료 시점 정보를 수신하는 과정과, 상기 수신된 정보를 이용하여 각 콘텐츠의 MBS 방송 시작/종료를 트리거링(triggering)할 시점인지 여부를 검사하는 과정과, 특정 콘텐츠의 MBS 방송 시작/종료 트리거링(triggering) 시점일 시, 자신이 속해 있는 기지국 혹은 기지국 제어기 내부의 MBS 관련 모듈로 해당 콘텐츠에 대한 MBS 방송 시작/종료 요구 메시지를 전송하는 과정을 포함하여, 망, 프로세싱, 무선 자원의 낭비를 막을 수 있는 이점이 있다.	0
1. 발명의 이동체 단말 장치는, 방송국으로부터 분배되는 방송 프로그램의 영상을 축적하는 서버 장치에 통신 회선을 통해서 접속되는 이동체 단말 장치로서, 방송국으로부터 분배되는 방송 프로그램을 수신하는 방송 수신부와, 방송 프로그램의 영상을 재생하는 영상 재생부와, 통신 회선을 통해서 상기 서버 장치와의 사이에서 통신을 행하는 통신부를 포함하고, 방송 프로그램의 영상의 재생이 중단되면 중단 시각 정보 및 프로그램 특정 정보를 서버 장치에 송신하고, 중단 시각 정보 및 프로그램 특정 정보에 기초하여 생성되는 재생 중단 프로그램 리스트를 수신하고, 해당 재생 중단 프로그램 리스트로부터 재생을 희망하는 방송 프로그램의 선택을 접수하면 그 방송 프로그램의 재생을 서버 장치에 요구하고, 해당 재생 요구 에 따라서 서버 장치로부터 송신되는 방송 프로그램의 영상을 영상 재생부에서 재생하는 것을 특징으로 한다.2. 발명의 서버 장치는, 방송국으로부터 분배되는 방송 프로그램의 영상을 재생하는 이동체 단말 장치와 통신 회선을 통해서 접속되는 서버 장치로서, 방송국으로부터 분배되는 방송 프로그램을 수신하는 방송 수신부와, 방송 프로그램의 영상을 축적하는 영상 축적부와, 통신 회선을 통해서 이동체 단말 장치와의 사이에서 통신을 행하는 통신부와, 이동체 단말 장치에서 방송 프로그램의 영상의 재생이 중단된 경우에 송신되는 중단 시각 정보 및 프로그램 특정 정보를 기억하는 기억부와, 중단 시각 정보 및 프로그램 특정 정보에 기초하여 재생 중단 프로그램 리스트를 생성하는 리스트 생성부와, 재생 중단 프로그램 리스트로부터 선택된 방송 프로그램의 영상을 영상 축적부로부터 취득하는 영상 취득부를 포함하고, 이동체 단말 장치로부터의 요구에 따라서 재생 중단 프로그램 리스트를 생성하여 송신하고, 해당 재생 중단 프로그램 리스트로부터 재생을 희망하는 방송 프로그램의 선택을 접수하면 해당 방송 프로그램의 영상을 영상 축적부로부터 취득하여 이동체 단말기 장치에 송신하는 것을 특징으로 한다.3. 발명의 방송 재생 시스템은, 방송국으로부터 분배되는 방송 프로그램을 수신함과 함께 해당 방송 프로그램의 영상을 재생하는 이동체 단말 장치와, 해당 이동체 단말 장치와 통신 회선을 통해서 접속되며, 방송국으로부터 분배되는 방송 프로그램을 수신함과 함께 해당 방송 프로그램의 영상을 축적하는 서버 장치를 포함하는 방송 재생 시스템으로서, 이동체 단말 장치에서 방송 프로그램의 영상의 재생이 중단되면 중단 시각 정보 및 프로그램 특정 정보를 서버 장치에 송신하고, 서버 장치에서 중단 시각 정보 및 프로그램 특정 정보에 기초하여 생성되는 재생 중단 프로그램 리스트를 이동체 단말기 장치에 송신하고, 이동체 단말 장치에서 재생 중단 프로그램 리스트로부터 재생을 희망하는 방송 프로그램의 선택을 접수하면 해당 방송 프로그램의 재생을 서버 장치에 요구하고, 서버 장치에서 재생을 요구받은 방송 프로그램의 영상을, 축적된 방송 프로그램의 영상으로부터 취득하여 이동체 단말기 장치에 송신하고, 이동체 단말 장치에서 해당 방송 프로그램의 영상을 재생하는 것을 특징으로 한다.	1
기지국 (100) 은 특정의 신호에 관한 설정 정보를 제 1 무선 단말 (120) 로 송신한다 (단계 (201)). 또, 기지국 (100) 은 제 1 무선 단말 (120) 로부터의 특정의 신호 (150) 의 수신 (단계 (203)) 에 응답하여, 특정의 신호 (150) 에 의해 반송되는 제 1 메시지 또는 이것으로부터 도출되는 제 2 메시지를, 복수의 무선 단말 (121 - 123) 에 의해 수신되는 브로드캐스트/멀티캐스트 신호 (160) 를 사용하여 송신한다 (단계 (205)). 이것에 의해, 본 발명은, 예를 들어, 노변 장치 (RSU) 또는 기지국이 특정의 무선 단말로부터 수신한 메시지를 다른 복수의 무선 단말로 브로드캐스트하는 구성의 실현에 기여할 수 있다.	3
방법들 및 시스템들은 단일 주파수 네트워크 상위 계층에 의존하지 않는 가상 홈 채널을 제공함으로써, 모바일 TV 디바이스들과 같은 다중 주파수 브로드캐스트 수신기 디바이스들을 위해 발견 및 핸드오프를 단순화한다. 방법들 및 시스템들은 상위 계층이 이용가능하지 않는 영역들을 지원하기 위해 또는 단일 주파수 네트워크에서의 공통 데이터 대역폭의 일부 부분을 오프로드 (off load) 하기 위해 단일 주파수 네트워크 상위 계층과 함께 사용될 수도 있다. 예를 들어, 단일 주파수 네트워크는 다중 주파수 네트워크에 대한 주파수 데이터를 전달하기만 할 수도 있고, 포괄적인 마켓 메타데이터를 갖는 네트워크들에 대한 주파수 데이터를 전달하기만 할 수도 있다.	1
1. [0043] [0060] 그러나 STA들(110, 120, 130) 중 하나 이상은 이들이 각각의 개별적으로 제공하는 서비스들을 광고하는 경우, 클러스터(100)의 STA들(110, 120, 130)이 유리할 수 있지만, 다른 문제가 발생할 수 있다.2. 연속적으로 이용 가능한 전력의 소스(예를 들어, 전력 아웃렛, 에너지 수집 디바이스 등)에 연결되는 STA(110, 120)의 경우, 증가된 전력 사용이 문제가 되지 않을 수 있다.3. 한편, 배터리로 가동되는 STA들(110, 120, 130, 135)의 경우, 증가된 전력 사용은 문제가 될 수 있다.	4
미디어 서비스들 및 프로그램 패키지들에 대한 랭킹을 위한방법 및 장치	1
이동통신단말기의 방송 보관함 세분화 방법 및이동통신단말기	0
1. 발명은 디지털 방송 시스템에 관한 것으로서, 특히 방송 및 이동통신 서비스의 융합(Convergence of Broadcasting and Mobile Service: 이하 \"CBMS\"라 칭함)의 전자 서비스 안내(Electronic Service Guide: 이하 \"ESG\"라 칭함)를 이용하여, 수신 중인 특정 서비스의 서비스 연속성을 제공하는 방법 및 시스템에 관한 것이다.2. 발명의 바람직한 실시 예에 따른 전자 서비스 안내(ESG)의 데이터 모델을 도시한 것이다.	0
본 발명은 휴대형 디지털 비디오 방송 방통융합 서비스 시스템에서의 서비스 송수신 방법 및 장치에 관한 것이다. 본 발명은 휴대형 디지털 비디오 방송 방통융합 서비스 시스템에서, 사용자가 이동을 해서 자신이 속해 있는 네트워크 또는 아이피 플랫폼을 벗어난 경우 혹은 자신이 속해 있는 아이피 플랫폼을 벗어나는 경우에, 전자 서비스 가이드와 프로그램 고유 정보/서비스 정보를 이용한 서비스 식별자간 맵핑 정보를 단말기에게 전송함으로써 단말기의 핸드오버 수행 과정을 돕는다. 따라서 사용자가 자신이 선택한 서비스를 시청하면서 이동을 하여 새로운 아이피 플랫폼에 들어가더라도, 단말기는 사용자가 선택한 서비스 식별자의 연결을 통해 서비스를 계속 수신할 수 있다.	1
본 발명은 무선 USB 네트워크에서 N 스크린 서비스 제공을 위한 멀티미디어 스트리밍 방법 에 관한 것으로서, 구체적으로는, N 스크린 서비스 제공을 위해 무선 USB 환경에서 1:N 멀티미디어 스트리밍을 지원하기 위한 새로운 자원 할당 방법에 관한 것이다.무선 USB 호스트가 채널 정보를 포함하는 관리 패킷(MMC)을 브로드 캐스팅함으로써 무선 USB 디바이스가 데이터 패킷을 수신하기 위해 대기해야 하는 채널 타임을 할당하는 단계, 무선 USB 디바이스가 데이터 패킷을 전송할 수 있는 채널 타임을 할당하는 단계, 무선 USB 디바이스들에게 데이터 패킷을 브로드캐스팅할 수 있는 채널 타임을 할당하는 단계를 포함한다.	1
1. 발명은 상기와 같은 문제점을 해결하기 위해 제안된 것으로, 본 발명의 목적은, 정보 제공자가 배포한 채널바코드를 통해 능동적으로 언제 어디서나 용이하게 채널을 등록할 수 있도록 하는 휴대단말기의 채널등록 장치 및 방법을 제공함에 있다.	1
1. 제 1 디바이스와, 제 2 디바이스와, 그리고 상기 제 1, 2 디바이스 간의 데이터 전송을 위한 중간 노드를 포함하는 근거리 네트워크 시스템에서 적어도 상기 제 2 디바이스는 상기 시스템의 디바이스들에 메시지를 멀티캐스트 그리고/또는 방송하는 통신 방법으로서, 상기 중간 노드에 의해 수신 패킷의 착신 어드레스(destination address)를 체크하는 단계와; 상기 패킷의 착신 어드레스와 적어도 하나의 소정의 멀티캐스트 그리고/또는 방송 어드레스를 비교하는 단계와;그리고 상기 비교한 어드레스들이 서로 일치하는 경우, 상기 시스템에서 상기 패킷이 상기 제 1 디바이스에 전송되는 것을 막는 단계를 포함하는 것을 특징으로 하는 통신 방법.	0
1. 속성 정보는 목적지 어드레스 정보를 포함한다.2. 출원의 본 실시예에서, 제1 액세스 계층 어드레스가 목적지 어드레스 정보에 기초하여 적응 계층에 의해 발생되기 때문에, 제1 액세스 계층 어드레스는 제1 데이터에 대응하는 목적지 디바이스를 표시할 수 있다.3. 예를 들어, 목적지 어드레스 정보는 데이터가 전송되는 목적지 어드레스를 표시한다.4. [0100] (2) 여전히 도 5를 참조하면, 현재의 LTE V2X 프로토콜에서, MAC 계층 데이터 패킷의 패킷 헤더는 24 비트의 소스 어드레스(source_address, SRC) 및 목적지 어드레스(destination_address, DST)를 포함한다.5. 속성 정보는 목적지 어드레스 정보를 포함한다.6. [0111] 속성 정보는 적어도 목적지 어드레스 정보를 포함한다.7. 목적지 어드레스 정보는 하나의 목적지 디바이스를 표시할 수 있거나, 또는 복수의 목적지 디바이스들을 표시할 수 있다.8. 적응 계층은 프리미티브의 하위(low-order) 필드를 파싱하여 목적지 어드레스 정보를 획득한다.9. 처음 24 비트 및 최종 40 비트는 공동으로 목적지 디바이스의 어드레스를 결정한다.10. 속성 정보는 목적지 어드레스 정보를 포함한다.11. 제1 액세스 계층 어드레스가 목적지 어드레스 정보에 기초하여 적응 계층에 의해 발생되기 때문에, 제1 액세스 계층 어드레스는 제1 데이터에 대응하는 목적지 디바이스를 표시할 수 있다.	3
미디어 재생장치(300)가 미디어 콘텐츠를 재생하는 제 1 단계;제 1 스마트 단말(400)이 상기 재생중인 미디어 콘텐츠에 대한 사용자 조작에 대응하여 콘텐츠 피킹 및 촬영위치 정보 마킹을 수행함으로써 위치마킹 동영상 클립을 생성하는 제 2 단계;미디어 관리서버(100)가 다수의 위치마킹 동영상 클립을 제공받아 미디어 데이터베이스(110)를 구축하는 제 3 단계;상기 미디어 관리서버(100)가 제 2 스마트 단말(500)에 의한 촬영지 접근 이벤트를 검출하는 제 4 단계;상기 미디어 관리서버(100)가 상기 미디어 데이터베이스(110)를 조회하여 해당 촬영지 접근 이벤트에 대응하는 미디어 콘텐츠인 방문지역 동영상 클립을 획득하고 상기 제 2 스마트 단말(500)로 상기 방문지역 동영상 클립을 액티브 푸시 전송하는 제 5 단계;를 포함하여 구성되고,상기 제 2 단계는,상기 제 1 스마트 단말(400)이 사용자 조작에 따른 콘텐츠 피킹 이벤트를 식별하여 상기 미디어 재생장치(300)로 제공하는 단계;상기 미디어 재생장치(300)가 상기 재생중인 미디어 콘텐츠에 대하여 상기 콘텐츠 피킹 이벤트가 식별된 재생 지점에 대한 동영상 클립을 생성하여 상기 제 1 스마트 단말(400)로 제공하는 단계;상기 제 1 스마트 단말(400)이 촬영지 정보 입력을 위한 사용자 인터페이스를 제공하는 단계;상기 제 1 스마트 단말(400)이 사용자 인터페이스를 통한 촬영지 정보 입력을 식별하는 단계;상기 제 1 스마트 단말(400)이 상기 입력된 촬영지 정보에 따른 촬영위치 메타 정보를 상기 동영상 클립에 결합시키는 단계;상기 제 1 스마트 단말(400)이 상기 동영상 클립과 상기 촬영위치 메타 정보를 패키징하여 위치마킹 동영상 클립을 생성하는 단계;를 포함하여 구성되는 것을 특징으로 하는 촬영지 위치정보 마킹 기반의 미디어 콘텐츠의 액티브 푸시 제공 방법.	4
개인 무선 통신망의 수신 노드에서의 타이머를 이용한 데이터 수신 방법에 있어서, 수신된 데이터에 대한 에러 검사를 수행하는 단계; 상기 수신된 데이터에 에러가 있으면, 'NAK' 타이머를 구동시키는 단계; 상기 수신된 데이터에 에러가 없으면, 'ACK' 타이머를 구동시키는 단계; 상기 'NAK' 타이머가 정상적으로 종료되면 'NAK' 신호를 전송하는 단계; 상기 'ACK' 타이머가 정상적으로 종료되면 'ACK' 신호를 전송하는 단계; 및 상기 'NAK' 타이머가 종료되지 않은 상태에서 데이터가 재수신되었으면 상기 'NAK' 타이머를 종료시킨 후, 수신된 데이터에 대한 에러 검사를 수행하는 단계부터 반복하는 단계 를 포함하는 수신 노드에서의 타이머를 이용한 데이터 수신 방법.	0
1. 발명은 통상적으로 데이터 네트워크의 멀티미디어 콘텐츠를 전송하는 것과 관련하며, 특히 데이터 네트워크 전반에 멀티미디어 콘텐츠의 생성 및 전송을 위한 시스템에 관한 것이다.	0
그리드 서비스를 이용하여 멀티미디어 방송형 멀티캐스트서비스를 제어하는제어 시스템 및 그 방법	1
1. 발명은, 무선 랜(LAN) 시스템에 관한 것으로서, 보다 상세하게는, 무선 스트리밍(streaming) 서버가 RTSP(Real Time Streaming Protocol)에 따라 복수의 무선 스트리밍 클라이언트 장치들에게 스트리밍 데이터를 전송하는 무선 랜(LAN) 시스템에 관한 것이다.	1
1. 발명은 상기와 같은 종래기술의 내용을 토대로 그 문제점을 해결하기 위해 안출된 것으로서, 그 목적은 스마트폰을 이용하여 전송하고자 하는 메시지를 수신자 단말기로 전송할 수 있도록 하는 스마트폰을 이용한 무선 송,수신 시스템 및 그 제어방법을 제공하는데 있다.2. 발명의 다른 목적은 음성으로 메시지를 전할 수 있을 뿐 아니라 문자로도 메시지를 전송하고, 수신할 수 있도록 하는 스마트폰을 이용한 무선 송,수신 시스템 및 그 제어방법을 제공하는데 있다.3. 발명의 다른 목적은 수신기를 댁내에 설치하여 수신기가 대기 중에 노출되어 비, 눈, 동물, 공해 등에 의해 그 수명이 크게 단축되는 것을 방지할 수 있도록 하는 스마트폰을 이용한 무선 송,수신 시스템 및 그 제어방법을 제공하는데 있다.4. 발명의 다른 목적은 이용자가 휴대할 수 있는 휴대용송신기의 적용으로 노약자들의 위치 및 움직임을 감지할 수 있도록 하는 스마트폰을 이용한 무선 송,수신 시스템 및 그 제어방법을 제공하는데 있다.	0
1. 발명은, 음성과 함께 시각 경보를 통한 재난 방송을 제공함으로써 청력이 나쁜 고령자 및 청각장애인이 신속하게 대피할 수 있는 기술을 제공하는 것을 목적으로 한다.2. 발명은, 다중전달방식으로 재난 방송을 제공함으로써, 재난 발생의 인지 확률을 높이는 것을 목적으로 한다.3. 발명은, 별도의 선로 증설 없이 기존의 스피커 선로 2선을 사용함으로써, 전관방송시스템의 설치 및 운용 비용과 설치 기간을 감소시키는 것을 목적으로 한다.	0
1. 기지국으로부터 멀티미디어 데이터를 복수의 통신 단말에 송신하는 MBMS(Multimedia Broadcast Multicast Service)시스템에서 실행되는 통신 방법에 있어서, 복수의 통신 단말이 공용하는 공통 채널을 이용해서 송신된 멀티미디어 데이터를 수신하는 멀티미디어 데이터 수신 처리와, 복수의 기지국으로부터 수신한 상기 멀티미디어 데이터에 대해서 선택 합성을 행하는 선택 합성 처리와, 상기 복수의 통신 단말 중 특정한 통신 단말에 대해서 설정되는 개별 채널을 이용해서 송신된 개별 데이터를 수신하는 개별 데이터 수신 처리와, 상기 특정한 통신 단말이 상기 멀티미디어 데이터의 수신 처리와 상기 개별 데이터 수신 처리를 동시에 실행하는 능력을 가지고 있지 않은 경우, 상기 개별 채널의 수신을 행하지 않도록 코어 네트워크에 대해서 상기 개별 채널의 설정 거부를 통지하는 개별 채널 설정 처리를 포함하는 것을 특징으로 하는 통신 방법.	1
본 발명은 차량간 통신에서 긴급메시지전파를 위한 적응적 릴레이노드 선정방법에 관한 것으로, 수신한 메시지에 포함되어 있는 원시 소스노드와 소스노드의 위치정보를 추출하고 GPS를 통해 노드 자신의 위치정보를 획득하는 제1 단계; 상기 수신한 메시지 내에 포함되어있는 브로드캐스트 범위와 원시 소스노드로부터의 거리를 비교하여 수신한 메시지의 재전송 여부를 결정하는 제2 단계; 만약 노드가 브로드캐스트 범위 내에 있다면, 소스노드로부터의 거리를 이용하여 메시지 전송 대기시간을 계산하여 선택하는 제3 단계; 및 상기 메시지 전송 대기시간이 만료되면 브로드캐스트 메시지 내에 포함되어 있는 소스노드의 위치정보를 자신의 위치정보로 바꾼 다음 수신한 메시지를 재전송하는 제4 단계;를 포함하여 이루어지고, 상기 제3 단계의 브로드캐스트 범위는 원시 소스노드로부터 메시지가 전파될 거리를 나타내는 것을 특징으로 한다.	3
1. 발명은 데이터 플로우가 다운링크 방향으로 우세한 적어도 하나의 부가 서비스(MBMS)를 생성하는 적어도 하나의 WCDMA 타입 이동전화 네트워크(RT)의 용량을 최적화하는 방법에 관한 것으로서, - 네트워크(RT)에 대한 적어도 하나의 예정 디플로이먼트 데이터(DD)에 대하여, 네트워크(RT)의 예측 커버리지와 서비스를 이용하는데 필요한 파워를 나타내는 적어도 하나의 예정 트래픽 맵(CT)을 생성(10)하는 단계 - 송출 다이버시티가 없을 때 네트워크(RT)의 각 셀(CR)에서 이용가능한 파워를 계산(20)하는 단계와 송출 다이버시티가 있을 때 네트워크(RT)의 각 셀(CR)에서 이용가능한 파워를 계산(30)하는 단계; - 송출 다이버시티가 플로우가 다운링크 방향으로 우세한 서비스(MBMS)에 요구되는 적어도 전송 채널의 수(N)의 함수로서 설정되어야 하는 셀의 적어도 하나의 리스트를 생성(40)하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 한다.	0
이동 통신 네트워크의 멀티캐스트 및/또는 브로드캐스트 서비스 제공 방법에 있어서, 서로 다른 서비스들에 대한 전송 시간이 스케줄되며, 스케줄링 정보가 네트워크 노드로부터 이동 단말로 전송되고, 상기 스케줄링 정보는 미리 정의된 스케줄에 따라 제공되는 것을 특징으로 하는 제공 방법.	0
1. 발명은 브로드캐스트 모드 및 멀티캐스트 모드 동안 데이터를 송신/수신하는 시스템 및 방법에 관한 것이며, 더 구체적으로 기술하면 세션이 송신되는 인접해 있는 셀들 간의 정보의 상호 교환들로 인한 시그널링 로드(signalling load)들을 최소화시키며 고 레벨의 시그널링이 생길 경우에 서비스를 제공하는 셀에서 다중매체 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스(MBMS) 인접 셀 정보 메시지들을 송신하는데 소요되는 시간을 감소시키는 방법에 관한 것이다.2. 발명은 MBMS 세션이 진행중이지 않은 인접 셀의 재선택에 기인한 MBMS 세션의 수신시 서비스 갭을 최소화시키는 시스템 및 방법에 관한 것이다.	1
1. 다양한 실시형태들은 모바일 디바이스들 (10) 이 브로드캐스트 전송들의 콘텐츠 설명 흐름 (DF) 부분에서 전송된 콘텐츠 설명 메타데이터에 기초하여 사용자의 선택들에 대응하는 모바일 브로드캐스트 콘텐츠를 효율적으로 수신할 수 있게 한다. 콘텐츠 설명 흐름은 브로드캐스팅될 콘텐츠 요소들의 속성에 관한 정보를 가지는 브로드캐스트 데이터 패킷들의 형태일 수도 있다. 콘텐츠 설명 흐름 (DF) 내의 정보를 이용하여, 모바일 디바이스 (10) 는 콘텐츠의 특정 부분이 관심 있는지 여부 및 콘텐츠가 브로드캐스팅될 시점 및 콘텐츠가 수신될 수 있는 콘텐츠 흐름 어드레스를 결정할 수도 있다. 모바일 디바이스들이 (10) 관심 있는 콘텐츠에 대한 콘텐츠 설명 흐름을 모니터하도록 함으로써 브로드캐스트 콘텐츠 흐름들을 스크리닝할 (screen) 수 있게 하는 것은, 콘텐츠 설명 흐름이 신속하게 다운로드되고 사용자에게 관심 있는 콘텐츠가 없는 경우에 수신기 전원이 해제되기 때문에, 배터리 수명을 연장시킨다.	1
무선통신 시스템의 사용자터미널에 사용되는 일대다 MBMS 서비스를 처리하는 방법에 있어서, 상기 수신단이 기지국으로 이동하였을 때, 상기 기지국이 상기 일대다 MBMS 서비스를 제공하는지 여부를 탐지하는 절차; 및 상기 기지국이 상기 일대다 MBMS 서비스를 제공하지 않을 때, 상기 수신단의 상기 일대다 MBMS 서비스를 수신하는데 사용되는 리소스를 방출하는 절차를 포함하는 것을 특징으로 하는, 무선통신 시스템의 사용자 단에 사용되는 일대다 MBMS 서비스를 처리하는 방법.	0
1. 단말이 기지국으로부터 공통 채널을 거쳐서 송신된 멀티미디어 데이터를 수신하는 MBMS(Multimedia Broadcast Multicast Service)와, 상기 단말이 상기 기지국으로부터 개별 채널을 거쳐서 송신된 개별 데이터를 수신하는 개별 서비스를 이용가능한 통신시스템에 있어서, 이 통신시스템은, 상기 MBMS에 대응하는 상기 멀티미디어 데이터를 상기 공통 채널을 거쳐서 송신하는 제1의 송신부, 상기 개별 데이터를 상기 개별 채널을 거쳐서 송신하는 제2의 송신부를 각각 구비한 복수의 기지국과, 상기 공통 채널을 거쳐서, 복수의 상기 기지국 각각에 설치된 상기 제1의 송신부에 의해 송신된 상기 MBMS에 대응하는 상기 멀티미디어 데이터를 수신하는 제1의 수신부, 상기 개별 채널을 거쳐서, 복수의 상기 기지국 각각에 설치된 상기 제2의 송신부에 의해 송신된 상기 개별 서비스에 대응하는 상기 개별 데이터를 수신하는 제2의 수신부, 상기 제1의 수신부에 의해 수신된 상기 MBMS에 대응하는 복수의 상기 멀티미디어 데이터에 대하여 선택 합성을 실행하는 선택 합성부를 구비하고, 상기 공통 채널을 거쳐서 상기 제1의 수신부에 의한 상기 멀티미디어 데이터의 수신과, 상기 개별 채널을 거쳐서 상기 제2의 수신부에 의한 상기 개별 데이터의 수신과의 사이의 우선순위를 내부 지정하는 단말과, 이 단말이, 상기 공통 채널을 거친 상기 제1의 수신부에 의한 상기 멀티미디어 데이터의 수신과 상기 개별 채널을 거친 상기 제2의 수신부에 의한 상기 개별 데이터의 수신을 동시에 실행하는 능력을 가지고 있지 않으면서, 상기 단말에 있어서, 상기 개별 채널을 거친 상기 개별 데이터의 수신에 대하여, 상기 공통 채널을 거친 상기 멀티미디어 데이터의 수신이 우선되어 있을 경우에, 상기 개별 채널을 거친 상기 개별 데이터의 수신을 정지시키기 위한 신호를 수신하도록 구성된 코어 네트워크를 설치한 것을 특징으로 하는 통신시스템.	1
제1차량에서 GPS 위성을 통해 제1차량의 위치정보를 검출하여 무선 통신망과 텔레매틱스 센터를 통해 위치정보 서비스를 승낙한 다수의 상대방 차량에 송신하고, 제2차량에서 GPS 위성을 통해 제2차량의 위치정보를 검출하여 무선 통신망과 텔레매틱스 센터를 통해 위치정보 서비스를 승낙한 다수의 상대방 차량에 송신하는 방식으로, 위치정보 서비스를 서로 승낙한 다수의 차량 간에 위치정보를 서로 공유하는 것을 특징으로 하는 텔레매틱스 장착 차량간 위치정보 교환방법.	3
1@@상기 목적을 달성하기 위하여, 본 발명은 텔레매틱스 단말기의 현재 위치 정보를 생성하는 위치정보 모듈, 복수 개의 안테나 엘리먼트를 구비하며, VSB 방식의 모바일 방송 서비스를 상기 복수 개의 안테나 엘리먼트로 수신하여 처리하여, 복조 및 디코딩한 후 출력하는 방송 모듈 및 지도 정보를 이용하여 경로 탐색을 수행하는 네비게이션부를 포함하는 것을 특징으로 하는 방송 수신이 가능한 텔레매틱스 단말기를 제공한다.2@@발명의 방송 모듈은 복수의 경로로 VSB 방식의 모바일 방송 서비스를 수신하여, 수신 감도가 좋은 단일 신호로 출력하는 것에 특징이 있다.	0
동적 컨텐츠 오프로딩을 위한 방법 및 장치	1
디바이스 간 메시지 송수신 방법 및 장치	3
1. 상술한 기술적 과제를 달성하기 위한 기술적 수단으로서, 본 발명의 일 실시예는 사용자 단말로부터 이어보기 서비스를 제공받고자 하는 콘텐츠의 제 1 콘텐츠 아이디, 상기 사용자 단말의 아이디 및 미디어 재생 장치의 아이디를 포함하는 이어보기 서비스 요청 메시지를 수신하는 수신부, 상기 미디어 재생 장치의 아이디에 기초하여 상기 미디어 재생 장치의 유효성을 판단하는 유효성 판단부, 상기 제 1 콘텐츠 아이디를 제 2 콘텐츠 아이디로 변환하는 아이디 변환부; 및 상기 유효성 판단에 기초하여 상기 미디어 재생 장치로 상기 제 2 콘텐츠 아이디를 전송하는 전송부를 포함하고, 상기 콘텐츠는 상기 사용자 단말에 의해 이어보기 가능 콘텐츠인지 여부가 판단되고, 상기 이어보기 서비스는 상기 사용자 단말과 상기 미디어 재생 장치 간의 페어링 절차가 요구되지 않는 것인 이어보기 서비스 제공 서버를 제공할 수 있다.	1
이동 통신에서 효율적이며 실효성이 있는 멀티 캐스트 통신을 실현하는 중계 장치를 제공한다. 콘텐츠를 포함하는 멀티캐스트 유저 데이터 패킷을 복수의 기지국에 송신하는 중계 장치가, 멀티캐스트 그룹에 관한 정보를 기지국에 관한 정보 및 그 기지국이 속하는 존에 관한 정보와 관련지어 기억부에 저장하는 저장 수단과, LEAVE 패킷을 기지국을 경유하여 수신한 경우에, 탈퇴 대상의 멀티캐스트 그룹 및 이 중계 기지국이 속하는 존에 관련지어져 저장되어 있는 기지국과 수신된 LEAVE 패킷을 중계한 기지국의 비교에 의해, 그 탈퇴 대상의 멀티캐스트 그룹에 관한 쿼리 패킷의 송신의 필요 여부를 결정하는 결정 수단과, 이 결정 수단에 의한 결정 결과에 기초하여, 상기 쿼리 패킷을 포함하는 유저 데이터 패킷을 존에 속하는 각 기지국에 대하여 각각 송신하는 송신 수단을 구비한다.	0
본 발명은 MBS(Multicast and Broadcast Service)를 제공하는 광대역 무선통신 시스템에 관한 것으로, MBS 존(zone)들을 대상으로 MBS 타입(type)을 분류하는 MBS 서버와, 자신이 속한 MBS 존의 MBS 타입 정보를 단말에게 송신하는 기지국과, 상기 MBS 타입 정보를 이용하여 자신이 속한 MBS 존의 타입을 확인하는 단말을 포함하여, MBS 타입 별, MBS 방송 채널 특성에 의한 그룹 별로 서비스를 관리함으로써, 효과적인 MBS를 제공할 수 있다.	0
1. 상술된 단점없이 상술된 문제를 해결하기 위한 방법 및 배열을 제공하는 것이다.	1
본 발명은 SSM(Source Specific Multicasting)을 지원하는 네트워크에서 실시간 제어 프로토콜의 전송 주기 전송 방법에 관한 것으로, 네트워크에 연결된 서버에서 각 채널에 속한 서버 간의 전체 세션 정보나 RTCP 전송 주기를 확인하여 해당 채널의 세션 정보를 RTP 패킷이나 RTCP 패킷에 포함시켜 클라이언트로 전송하며, 클라이언트에서 RTP 패킷이나 RTCP 패킷에 포함된 정보가 세션 정보인지 직접적인 RTCP 전송 주기인지를 확인한다. 이후 세션 정보인 경우에 세션 정보를 기초하여 RTCP 전송 주기를 계산하고, 계산된 RTCP 전송 주기로 RTCP 패킷을 서버에 전송한다. 또한, RTCP 전송 주기인 경우에 RTCP 전송 주기 그대로 RTCP 패킷을 서버에 전송함으로써, 실시간 제어 프로토콜의 전송 주기를 정확하게 파악하기 힘든 SSM(Source Specific Multicasting)을 지원하는 네트워크에서 각 서버 간의 전체 세션 정보나 RTCP 전송 주기를 정확히 확인할 수 있으며, 해당 세션 정보나 RTCP 전송 주기를 RTP 패킷, RTCP 패킷 전송으로 적절하게 전송할 수 있는 효과를 가진다.	0
1. 발명은 네트워크 트래픽과 콘텐츠 서버에서의 과부하를 줄이고, 높은 QoS를 제공할 수 있도록 하기 위하여 네트워크 관리자가 무선 P2P로의 데이터 오프로드 수행 여부를 결정하는 피어투피어 통신을 통한 무선 네트워크의 오프로드 방법을 제공하는 것을 목적으로 한다.	1
1. 발명의 상기 문제점을 해결하기 위한 기술적 과제로서 유무선 통합망에서의 티 커뮤니케이션(Ｔ-Ｃｏｍｍｕｎｉｃａｔｉｏｎ) 융합 서비스 제어 장치 및 그 방법인 유무선 통합망에 쉽게 적용될 수 있는 IMS(IP Multimedia Subsystem) 기반의 유무선 호/세션 제어 기능을 최대한 재사용하고 방송 서비스 제어 기능과의 인터페이스를 통하여 통신방송 융합 서비스를 제어하는 티 커뮤니케이션 융합 서비스 제어 장치 및 그 방법을 제안하여, 유무선 통합망에서 TV, PDA, 휴대폰 등 유선 단말 또는 무선 단말에 의존없이 통신과 방송이 융합된 한 유형의 서비스로서 텔레비전 서비스와 같은 방송 서비스, VoIP 전화 서비스 및 인스턴트 메시지 서비스가 융합된 티 커뮤니케이션 융합 서비스를 제공하는 것을 그 목적으로 한다.	1
유무선 통합망에서 IMS(IP Multimedia Subsystem) 기반의 유무선 호/세션 제어 기능을 이용하여, 전화 서비스 및 통신 서비스 중 적어도 하나의 제공을 위한 세션을 설정하는 전화 통신 서비스 제어부; 상기 유무선 통합망 하에서 방송 서비스 제어 기능을 기초로 방송 서비스 제공을 위한 세션을 설정하는 방송 서비스 제어부; 및 상기 전화 통신 서비스 제어부 및 방송 서비스 제어부와의 인터페이스를 통하여 상기 설정된 세션들을 제어하고 상태를 관리하며, 통신방송 융합 서비스와 관련하여 서비스 제공과 제공되는 서비스 간 변환에 대한 기설정된 정책 정보에 따라 유선 또는 무선의 사용자 단말로 상기 전화 서비스, 상기 통신 서비스 및 상기 방송 서비스 중 적어도 하나 이상을 제공하는 융합 서비스 제공부;를 포함하는 것을 특징으로 하는 유무선 통합망에서의 티 커뮤니케이션(T-Communication) 융합 서비스 제어 장치.	1
1. 상기 기술적 과제를 달성하기 위한, 본 발명의 일 측면(aspect)에 따른 커뮤니케이션 시스템은 음성 신호를 브로드캐스팅하는 호스트 송수신기, 상기 호스트 송수신기와 일대다로 연결되어, 상기 호스트 송수신기로부터 브로드캐스팅된 음성 신호를 포워딩하는 게스트 송수신기, 및 상기 게스트 송수신기와 일대일로 연결되어, 상기 포워딩된 음성 신호를 디코딩하여 출력하는 무선 헤드셋을 포함할 수 있다.2. 상기 기술적 과제를 달성하기 위한 본 발명의 다른 측면에 따른 커뮤니케이션 방법은 일대다로 연결된 호스트 송수신기로부터 브로드캐스팅된 음성 신호를 수신하는 단계, 상기 호스트 송수신기로부터 수신된 음성 신호의 품질을 측정하는 단계, 및 상기 수신된 음성 신호를 일대일로 연결된 무선 헤드셋에 포워딩하는 단계를 포함할 수 있다.	1
1. 상기와 같은 문제점을 해결하기 위한 것으로서, Mobile WiMAX 에서 효율적으로 IP multicast 서비스를 제공하기 위해 여러개의 단말이 동일한 multicast service 수신을 원할 경우 단말들-RAS 간에 공통의 air 자원을 할당하여 air 자원의 낭비를 최소화하고, 또한 동일한 multicast service에 대해서 RAS-ACR간 단일 경로를 설정하여 ACR-RAS 간의 자원이 낭비되는 것을 방지할 수 있도록 한 모바일 와이맥스에서 IP 멀티캐스트 서비스 제공 방법 및 그 시스템을 제공함에 있다.2. 상기한 목적을 달성하기 위한 본 발명에 따른 모바일 와이맥스에서 IP 멀티캐스트 서비스 제공 방법의 일 측면에 따르면, 상기 모바일 와이맥스 망에 접속한 제1 단말의 멀티캐스트 서비스 요청에 따라 멀티캐스트 트래픽을 전송한 후 제2 단말로부터 상기 제1 단말의 멀티캐스트 서비스와 동일한 서비스 요청시 상기 제1 단말에 할당된 무선자원상에 존재하는 멀티캐스트 트래픽을 단일 경로를 통해 전송하는 과정과, 상기 제1 단말의 멀티캐스트 서비스 해제 요청에 따라 제1 단말로의 멀티캐스트 트래픽 전송을 중지한 후 상기 제2 단말의 멀티캐스트 서비스 해제 요청시 상기 제1 단말에 할당된 무선자원상에 존재하는 멀티캐스트 트래픽의 수신을 중단하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.3. 상기한 목적을 달성하기 위한 본 발명에 따른 모바일 와이맥스에서 IP 멀티캐스트 서비스 제공 시스템의 일 측면에 따르면, 상기 모바일 와이맥스 망에 접속한 제1 단말의 멀티캐스트 서비스 요청에 따라 멀티캐스트 트래픽을 전송한 후 제2 단말로부터 상기 제1 단말의 멀티캐스트 서비스와 동일한 서비스 요청시 상기 제1 단말에 할당된 무선자원상에 존재하는 멀티캐스트 트래픽을 단일 경로를 통해 전송하고, 상기 제1 단말의 멀티캐스트 서비스 해제 요청에 따라 제1 단말로의 멀티캐스트 트래픽 전송을 중지한 후 상기 제2 단말의 멀티캐스트 서비스 해제 요청시 상기 제1 단말에 할당된 무선자원상에 존재하는 멀티캐스트 트래픽의 수신을 중단하는 제어국을 포함하는 것을 특징으로 한다.	0
본 발명에서는 기존의 디지털 사이니지가 미리 설정된 컨텐츠 및 광고만을 표출시킬 뿐, 경주지진, 동일본대지진 등과 같은 지진으로 인한 재난 상황이 발생할 때, 이를 감지하고 분석하여 외부에 통보시키는 기능이 없어, 디지털 사이니지 따로, 지진감지설비 따로 설치해야 하므로, 설치비용이 비싸고, 전력소비가 많이 발생되는 문제점과, 지진으로 인한 재난 발생시, 기존에 구축했던 통신 및 네트워크가 파괴되어 통신 음영지역이 발생하기 때문에, 아무리 디지털사이니지를 통해 촘촘하게 구축한 네트워크 망이라도 건물이 무너지고, 거대한 해일이 밀려오면 제 기능을 발휘할 수 없는 문제점을 개선하고자, 본체(10), 디스플레이부(20), 카메라부(30), 하이브리드형 전원부(40), 3축 가속도 MEMS 센서(50), PS(Public Safety)-LTE망 모듈(60), 근거리무선통신부(70), 유무선통신부(80), 스마트제어부(90)가 구성됨으로서, 바닷가, 관공서, 산업시설, 대중교통시설, 관광지에 호환성있게 설치되어, 평상시에 컨텐츠 및 광고화면을 표출시키다가, 지진발생시, 지진을 감지하고 분석하여 외부에 통보시킬 수 있어, 호환성과 설치성이 우수하고, 기존에 비해 2배~4배 빠른 속도로 지진발생신호와 함께 대피방송을 내보낼 수 있으며, 이로 인해, 신속한 안전장소로 대피할 수 있어, 지진으로 인한 인명피해를 기존에 비해 70% 줄일 수 있고, 기준설정치 이상의 지진강도가 발생시, PS(Public Safety)-LTE망 모듈을 스위칭구동시켜 본체를 기준으로 10km~30km 반경으로, 모바일브로드밴드 표준화에 재난통신과 사물인터넷을 이용한 재난안전 무선 통신망을 형성시키도록 제어할 수 있어, 지진발생시, 디지털사이니지장치를 통해 재난안전 무선 통신망을 구축시킬 수 있으며, 이로 인해, 사용자가 소지한 스마트디바이스를 통해 촬영한 지진영상데이터 및 구조신호를 중앙재난관리서버쪽으로 보낼 수 있어, 정확한 현재상황 파악을 통해, 인명구조율을 기존에 비해 80% 향상시킬 수 있고, 무엇보다, 기존의 컨텐츠 및 광고화면표출기능을 갖는 디지털사이니지에다가 지진감지분석과 재난안전통신망 구축을 갖는 스마트 기능을 갖는 신개념의 스마트 디지털 사이니지를 통해 디지털 사이니지 시장을 더욱 활성화시킬 수 있는 지진감지분석·재난안전통신망 구축을 갖는 스마트 저전력 디지털 사이니지 장치를 제공하는데 그 목적이 있다.	0
1. 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스(MBMS)를 지원하는 사용자 장비 유닛(UE)을 핸들링할 수 있도록 DRNC(드리프트 RNC: drift radio network controller)를 등록하는 방법으로서, 상기 방법은 MBMS 세션 동안 등록하는 하나 이상의 사용자 장비 유닛에 대한 드리프트 무선 네트워크 제어 노드(262)로서 Iur 인터페이스에 걸쳐 작용하는 무선 네트워크 제어 노드에서 수행되는, 상기 DRNC 등록 방법에 있어서, 카운터 및 제1 임계값을 규정하는 단계; 상기 드리프트 무선 네트워크 제어 노드(262)에서 발생하는 전력 소모 이벤트의 수를 카운팅하는 카운터를 사용하는 단계; 상기 카운터가 상기 제1 임계값을 초과할 때까지 코어 네트워크 노드(30)로 상기 드리프트 무선 네트워크 제어 노드(262)의 등록을 지연시키는 단계를 포함하는 DRNC 등록 방법.	1
모바일과 트랜스폰더를 이용한 재난 정보 제공 시스템 및 그 구동 방법	0
1. 상술한 종래의 문제점을 개선하기 위해서 본 발명은 재해재난 메시지의 방송유형 패치 신호(재해재난 메시지 존재를 알리는 신호)를 음성경보 방송장치에 송출하는 CDMA 통신망, ORBCOMM 통신망, TRS 통신망 또는 VHF 통신망인 제1무선통신망과 상기 방송유형 패치 신호에 따라 음성경보 방송장치가 상기 재해재난 메시지를 중앙관제 서버에 요청하여 수신하는 CDMA-Internet 통신망 또는 Internet 통신망인 제2무선통신망을 이용하여 재해재난 메시지를 음성경보 방송장치를 통해 신속정확하게 방송할 수 있도록 구성한 것이다.2. 발명의 목적은 (1) 다수의 사용자 단말기와; 상기 사용자 단말기에 의해 입력된 재해재난 메시지를 저장하며, 방송유형 패치 신호를 송출하는 중앙관제 서버와; 상기 중앙관제 서버에 의해 송출된 방송유형 패치 신호를 전송하는 CDMA 통신망, ORBCOMM 통신망, TRS 통신망 또는 VHF 통신망인 제1무선통신망과; 상기 제1무선통신망으로부터 방송유형 패치 신호를 수신하여 상기 패치 신호에, 상기 재해재난 메시지 패치 신호가 포함되어 있으면, 이 저장된 재해재난 메시지 요청신호를 송출하는 한편, 상기 방송유형을 방송하는 다수의 음성경보 방송장치; 및 상기 음성경보 방송장치에 의해 송출된 재해재난 메시지 요청신호를 상기 중앙관제 서버에 전송하여 중앙관제 서버로부터 상기 저장된 재해재난 메시지를 상기 음성경보 방송장치로 전송하는 CDMA-Internet 통신망 또는 Internet 통신망인 제2무선통신망을 포함하는 것을 특징으로 하는 대용량 재해재난 메시지의 동시 다중전송이 가능한 비상재해재난 경보시스템에 의해 달성된다.3. 발명의 상기 비상재해재난 경보시스템 중 (2) 상기 중앙관제 서버는 관제부와 통신모듈부를 포함하되, 상기 관제부는 사용자 단말기에 사용자 인터페이스 화면을 제공하고, 사용자 명령을 수신하는 웹 기반 사용자 인터페이스와; 사용자 단말기에 의해 입력된 재해재난 메시지를 포함하는 방송유형 패치 신호를 다수의 음성경보 방송장치로 제1무선통신망을 통해 전송하는 패치 신호 전송모듈과; 상기 음성경보 방송장치의 사용자 입력 재해재난 메시지 요청신호에 따라 해당 재해재난 메시지를 제2무선통신망을 통해 전송하는 방송내용 송신모듈; 및 상기 재해재난 메시지 및 방송결과물을 기록저장하는 데이터베이스(DB)를 포함하는 것을 특징으로 한다.4. 발명의 비상재해재난 경보시스템의 (1) 또는 (2)에 있어서, (3) 상기 음성경보장치는 상기 중앙관제 서버와 통신하는 통신모듈부와; 상기 중앙관제 서버로부터 상기 통신모듈부를 통해 방송유형 패치 신호 및 사용자 입력 재해재난 메시지를 수신하는 중앙제어부와; 상기 중앙제어부에 의해 제어되어 디지털 음성신호를 아날로그 음성신호로 변환하는 음성신호처리부와; 상기 음성신호처리부의 아날로그 음성신호를 수신하여 출력하는 방송출력부; 및 상기 통신모듈부, 중앙제어부, 음성신호처리부 및 방송출력부에 전원을 인가하는 전원부를 포함하되, 상기 중앙제어부는 중앙관제 서버로부터 상기 통신모듈부를 통해 방송유형 패치 신호 수신 및 사용자 입력 재해재난 메시지의 수신을 위해 상기 통신모듈부를 제어하는 통신모듈 제어장치와; 상기 통신모듈 제어장치에 의해 제어되어 상기 통신모듈부의 무선통신장치를 선택하기 위한 통신장치 선택모듈과; 사용자로부터 상기 통신모듈부의 통신모뎀 설정을 포함한 장비 운영환경정보를 입력받기 위한 입력장치와 장비의 상태를 표출하기 위한 표시장치로 이루어진 사용자 인터페이스와; 상기한 중앙제어부의 각 구성요소의 제어를 포함하는 중앙제어장치로 구성된 것을 특징으로 한다.5. 발명의 비상재해재난 경보시스템의 (3)에 있어서, (4) 상기 음성신호 처리부는 상기 중앙제어부의 중앙제어장치에 의해 제어되는 음성신호처리 제어모듈과; 상기 음성신호처리 제어모듈에 의해 제어되는 음성변환 선택모듈과; 상기 음성변환 선택모듈에 의해 선택되며, 상기 중앙관제 서버의 데이터베이스(DB)에 인코딩되어 압축저장된 사용자 실시간 육성메시지와 상기 음성경보 방송장치에 인코딩되어 압축저장된 녹음물을 디코딩하는, 사용자 실시간 육성메시지 음성신호 변환모듈과 녹음물 음성신호 변환모듈 그리고 상기 중앙관제 서버의 데이터베이스(DB)에 저장된 문자메시지를 디지털 음성신호로 변환하는 문자-음성변환메시지 음성신호 변환모듈; 및 상기 사용자 실시간 육성메시지 음성신호 변환모듈과 녹음물 음성신호 변환모듈과 상기 문자-음성변환메시지 음성신호 변환모듈로부터 변환하여 얻어진 디지털 음성신호를 아날로그 음성신호로 변환하는 DA 변환 모듈로 구성된 것을 특징으로 한다.6. 발명의 비상재해재난 경보시스템의 (1) 내지 (4)에 있어서, (5) 상기 방송유형은 녹음물, 경보음과 문자-음성변환메시지 및 경보음과 사용자 실시간 육성메시지로 구성되며, 상기 사용자 입력 재해재난 메시지는 사용자에 의해 입력되는 문자메시지 또는 사용자 실시간 육성메시지를 포함하며 관제부의 데이터베이스(DB)에 저장되고, 상기 녹음물과 경보음은 상기 음성경보 방송장치에 저장되되, 상기 녹음물은 경보음과 기 녹음 육성메시지를 포함하는 것을 특징으로 한다.7. 발명은 (1) 사용자 단말기에 의해 중앙관제 서버에 로그인하여 녹음물, 경보음과 문자-음성변환메시지 및 경보음과 사용자 실시간 육성메시지로 된 재해재난 메시지의 방송유형 중 어느 하나를 선택하는 제1단계와; 상기 재해재난 메시지 중 경보음과 문자-음성변환메시지 또는 경보음과 사용자 실시간 육성메시지를 선택하는 경우에, 사용자 단말기를 통해 문자메시지나 사용자 실시간 육성메시지를 입력하면 상기 중앙관제 서버에 저장되어 상기 재해재난 메시지에 따른 방송유형 패치 신호를 가공하는 제2단계와; 상기 가공된 방송유형 패치 신호를 제1무선통신망을 통해 다수의 음성경보 방송장치로 송출하는 제3단계와; 상기 가공된 방송유형 패치 신호가 녹음물 선택에 의한 것인 경우에, 상기 다수의 음성경보 방송장치에 저장된 녹음물을 방송하는 제4-1단계와; 상기 가공된 방송유형 패치 신호가 경보음과 문자-음성변환메시지 또는 경보음과 사용자 실시간 육성메시지 선택에 의한 것인 경우에, 상기 다수의 음성경보 방송장치가 상기 중앙관제 서버로 제2무선통신망을 통해 상기 중앙관제 서버에 저장된 경보음과 문자메시지 또는 경보음과 사용자 실시간 육성메시지를 요청하는 제4-2단계와; 상기 중앙관제 서버가 요청한 경보음과 문자메시지 또는 경보음과 사용자 실시간 육성메시지를 상기 제2무선통신망을 통해 다수의 음성경보 방송장치로 전송하는 제5단계; 및 상기 다수의 음성경보 방송장치가 수신한 경보음과 문자메시지 또는 경보음과 사용자 실시간 육성메시지를 방송하는 제6단계를 포함하는 것을 특징으로 하는 청구항 1의 대용량 재해재난 메시지의 동시 다중전송이 가능한 비상재해재난 경보시스템의 운용방법에 의해 달성된다.8. 발명의 상기 비상재해재난 경보시스템의 운용방법 중 (2) 상기 제1단계에서 녹음물을 선택하면, 녹음물의 일련번호가 상기 중앙관제 서버에 저장되어 그 일련번호로 된 방송유형 패치 신호를 SMS 문자열로 가공하는 것을 특징으로 한다.9. 발명의 상기 비상재해재난 경보시스템의 운용방법 중 (3) 상기 제2단계에서 상기 중앙관제 서버에 저장된 문자메시지나 사용자 실시간 육성메시지를 미리 보기나 미리 듣기를 통하여 확인하는 제2-1단계를 더 포함하는 것을 특징으로 한다.10. 발명의 상기 비상재해재난 경보시스템의 운용방법의 (1) 내지 (3) 중 어느 하나에 있어서, 상기 제2단계에서 경보음과 문자-음성변환메시지 또는 경보음과 사용자 실시간 육성메시지를 선택하여 문자메시지 또는 사용자 실시간 육성메시지를 입력하면, 경보음 일련번호 및 문자메시지와 그 일련번호 또는 경보음 일련번호 및 입력된 실시간 육성메시지와 그 일련번호가 함께 상기 중앙관제 서버의 DB에 저장되고, 상기 중앙관제 서버는 자신의 IP 주소 및 경보음과 문자메시지 또는 경보음과 사용자 실시간 육성메시지의 일련번호로 된 방송유형 패치 신호를 SMS 문자열로 가공하는 것을 특징으로 한다.11. 발명의 상기 비상재해재난 경보시스템의 운용방법의 (1)에 있어서, 상기 4-1단계에서 상기 녹음물의 일련번호에 따라 상기 음성경보 방송장치의 지정 메모리에 녹음된 녹음물을 방송하는 것을 특징으로 한다.12. 발명의 상기 비상재해재난 경보시스템의 운용방법의 (1)에 있어서, 상기 제4-1단계의 녹음물은 경보음과 기녹음 육성메시지 중 적어도 하나이며, 상기 녹음물 중 경보음과 기녹음 육성메시지를 함께 선택한 경우에, 음성경보 방송장치가 경보음을 먼저 출력한 후에 기녹음 육성메시지를 출력하는 것을 특징으로 한다.13. 발명의 상기 비상재해재난 경보시스템의 운용방법의 (1)에 있어서, 상기 4-2단계에서 상기 음성경보 방송장치가 상기 방송유형 패치 신호의 중앙관제 서버 IP 주소를 활용하여 중앙관제 서버에 접속하고 일련번호를 통해 경보음과 문자메시지 또는 경보음과 사용자 실시간 육성메시지를 요청하는 것을 특징으로 한다.14. 발명의 상기 비상재해재난 경보시스템의 운용방법의 (1)에 있어서, 상기 제6단계에서 상기 경보음과 문자메시지의 일련번호 또는 경보음과 사용자 실시간 육성메시지의 일련번호에 따라 상기 음성경보 방송장치의 지정 메모리에 녹음된 경보음을 먼저 방송한 후, 문자메시지 또는 사용자 실시간 육성메시지를 음성신호로 변환하여 방송하는 것을 특징으로 한다.15. 발명의 비상재해재난 경보시스템은 상기 중앙관제 서버가 제1무선통신망인 CDMA 통신망, ORBCOMM 통신망, TRS 통신망 또는 VHF 통신망을 통해 음성경보 방송장치에 재해재난 메시지가 존재함을 알리면, 상기 음성경보 방송장치는 제2무선통신망인 CDMA-Internet 통신망 또는 Internet 통신망을 통해 사용자가 입력저장한 문자메시지나 사용자 실시간 육성메시지를 안전한 파일형태로 음성경보 방송장치에 전달하여 방송할 수 있도록 하여 문자메시지의 손실이나 지연을 방지하고, 사용자 실시간 육성메시지를 양호한 음질로 방송할 수 있도록 하는 한편, 인터넷을 통해 여러 사용자가 동시에 중앙관제 서버에 접속하여 대용량 재해재난 메시지의 동시 다중전송이 가능하도록 함으로써 여러 재해재난 지역에 신속하게 방송할 수 있도록 하는 것에 특징이 있다.	0
무선 다중-액세스 통신 시스템에서 브로드캐스트를수신하는 방법 및 장치	1
본 발명은, 해당 개인회원의 출석 정보를 통지받는 적어도 하나의 보호자 이동 단말; 적어도 하나의 개인회원을 보유하고 해당 개인회원의 출석 정보를 해당 보호자에게 통지할 수 있도록 해당 개인회원의 출석 정보를 등록하는 적어도 하나의 기관 이동 단말; 및 적어도 하나의 기관회원을 보유하고 해당 기관의 해당 개인회원의 출석 정보를 저장하는 출석관리 서버를 포함하는 시스템에 적용가능한 출석관리 서버에 있어서, 해당 기관 이동 단말로부터 전달받은 해당 기관의 해당 개인회원의 출석 정보를 해당 보호자 이동 단말로 통지할 때, 상기 출석 정보는, 해당 기관 이동 단말에서 촬영된 해당 개인회원의 얼굴사진인, 출석관리 서버에 관한 것이다. 이로써 보다 정확하게 출석 여부가 체크되어 보호자에게 통지될 수 있게 된다.	1
외부와의 통신을 위한 BLE(Bluetooth Low Energy)를 활용한 근거리 통신모듈인 비콘모듈과, 상기 비콘모듈에 전원을 공급하여 구동하기 위한 전원부를 구비하는 비콘에 있어서;상기 비콘은 누름이 가능한 버튼형 비콘으로서, 상기 비콘모듈은 긴 신호와 짧은 신호의 조합으로 이루어지는 누름패턴과 그 누름패턴에 대응되는 비콘신호 및 메시지(서비스) 내용이 저장되는 메모리와, 버튼의 누름을 감지하여 누름패턴을 인식하고, 그 누름패턴에 대응되는 비콘신호가 메모리에 저장되어 있는지 찾아내어, 있는 경우 해당 비콘신호를 안테나를 통해 스마트기기에 방송하는 제어부를 구비하되,상기 스마트기기에서 방송중인 비콘신호를 수신하여 비콘신호에 해당하는 서비스를 수행하고, 상기 서비스는 비콘신호에 따라 특정 앱을 실행시키는 단순서비스와, 비콘신호에 따라 특정 앱이나 서비스를 실행할 때 파라미터를 넣을 수 있게 하는 확장서비스로 이루어지며,상기 메모리에 비콘신호의 방송시간, 방송횟수, 방송간격이 함께 저장되어 상기 제어부는 방송시간, 방송횟수, 방송간격에 따라 안테나를 통해 비콘신호를 방송하며,상기 비콘신호에 UUID(Universally unique identifier), Major ID, Minor ID 및 패킷영역이 포함되어, Major ID로 비콘 서비스 종류를 구분하고, Minor ID로 비콘신호의 유일성을 확인하며, 패킷영역으로 사용자가 정의한 데이터를 보낼 수 있으며, 그 비콘신호의 일부 영역에 방송 카운트를 넣는 것을 특징으로 하는 버튼형 비콘.	0
게이트웨이에서 수신된 재난문자 방송 서비스(CBS, Cell Broadcasting Service)의 플래그 메시지를 적어도 하나 이상의 릴레이들로 각각 브로드캐스팅 하는 단계;상기 게이트웨이에서 상기 적어도 하나 이상의 릴레이들로 각각 브로드캐스팅 된 상기 플래그 메시지 각각에 대한 시간 오프셋을 보상하는 단계;상기 시간 오프셋이 보상된 상기 릴레이에서 상기 플래그 메시지를 사용자에게 전송하는 단계;상기 적어도 하나 이상의 릴레이들로 각각에서 상기 사용자에게 플래그 메시지를 전송하기 위한 주파수를 선택하는 단계; 상기 선택된 주파수들 각각을 주기 전치부(cyclic prefix)를 이용하여 시간 오프셋을 추정하는 단계; 및상기 시간 오프셋을 이용하여 상기 플래그 메시지를 전송하기 위한 주파수를 변환하는 단계;를 포함하는 동기식 협력통신 방법	0
멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 유형 서비스(MBMS)를 이동 가입자(UE)에게 제공하는 시스템에서 사용하기 위한 무선 액세스 네트워크(RAN) 노드(RNC/BSC/GANC)에 있어서, 일부는 MBMS에 가입한 이동 가입자 단말기들에 대한 정보를 전송 및 수신하는 하나 이상의 무선 기지국(RBS/노드B)과 통신하는 제1 인터페이스 회로 소자; RAN 노드로 전달하기 위해서 MBMS 데이터를 수신하는 다수의 코어 네트워크 패킷 데이터 노드들과 통신하는 제2 인터페이스 회로 소자; 및 MBMS에 관련된 MBMS 데이터를 RAN 노드에 제공하기 위해서 다수의 코어 네트워크 패킷 데이터 노드들 중 하나를 선택하고, MBMS 데이터를 제공하지 않는 하나 이상의 다른 다수의 코어 네트워크 패킷 데이터 노드를 나타내도록 구성된 프로세싱 회로 소자를 포함하는 것을 특징으로 하는 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 유형 서비스를 이동 가입자에게 제공하는 시스템에서 사용하기 위한 무선 액세스 네트워크 노드.	0
1. 발명의 제1 측면은, 무선 통신시스템 환경에서 와이브로(WiBro) 기지국과 적어도 하나의 사용자 단말간의 실시간 와이브로 방송서비스를 제공하기 위한 채널 할당방법에 있어서, (a) 각 사용자 단말은 목적지 포트번호를 갖는 UDP/TCP 패킷을 이용하여 상기 와이브로 기지국에 멀티캐스트 서비스 등록을 위한 메시지를 전송하는 단계; (b) 상기 와이브로 기지국은 각 사용자 단말로부터 전송된 UDP/TCP 패킷을 제공받아 이를 분석하여 목적지 포트번호의 하위 8비트에 해당하는 정보를 추출하는 단계; 및 (c) 상기 와이브로 기지국은 상기 추출된 목적지 포트번호의 하위 8비트에 해당하는 정보를 MAC 헤더부 내의 멀티캐스트 연결 식별자(CID)의 하위 8비트에 매핑하여 해당 사용자 단말에 할당하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 하는 실시간 방송 서비스를 위한 와이브로 채널 할당방법을 제공하는 것이다.2. 발명의 제2 측면은, 무선 통신시스템 환경에서 와이브로(WiBro) 기지국과 적어도 하나의 사용자 단말간의 실시간 와이브로 방송 서비스를 제공하기 위한 채널 할당방법에 있어서, (a') 각 사용자 단말은 목적지 주소를 갖는 IP 패킷을 이용하여 상기 와이브로 기지국에 멀티캐스트 서비스 등록을 위한 메시지를 전송하는 단계; (b') 상기 와이브로 기지국은 각 사용자 단말로부터 전송된 IP 패킷을 제공받아 이를 분석하여 목적지 주소의 하위 8비트에 해당하는 정보를 추출하는 단계; 및 (c') 상기 와이브로 기지국은 상기 추출된 목적지 주소의 하위 8비트에 해당하는 정보를 MAC 헤더부 내의 멀티캐스트 연결 식별자(CID)의 하위 8비트에 매핑하여 해당 사용자 단말에 할당하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 하는 실시간 방송 서비스를 위한 와이브로 채널 할당방법을 제공하는 것이다.	1
셀 방송 장치 및 방법	0
본 발명은 무선 통신 시스템에 관한 것으로서, 기지국의 멀티캐스트 서비스 제공 방법에 있어서, F번째 프레임에서 다수의 이동국으로 멀티캐스트 서비스에 상응하는 N번째 데이터 트래픽을 송신하는 과정과, F+1번째 프레임에서 적어도 하나의 이동국으로부터 상기 N번째 데이터 트래픽을 수신하지 못하였음을 의미하는 부정응답(NACK) 메시지를 수신하는지 판별하는 과정과, 상기 부정응답 메시지를 수신한 경우, F+2번째 프레임에서 부정 응답 메시지를 송신한 이동국에게 상기 N번째 데이터 트래픽을 재송신하는 과정을 포함한다.	0
1. 발명은 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스(MBMS: Multimedia Broadcast Multicast Service) 무선 베어러(RB: Radio Bearer) 구성 정보의 전송에 관한 것으로, 구체적으로는 그러한 정보를 전송하여 사용자 장비(UE: User Equipment)가 점대 다점(p-t-m) 멀티미디어 세션을 수신할 수 있도록 하는 정보 전송에 관한 것이다.	1
이동 장치용 위치 기반 사회적 소프트웨어	2
1. 발명에 따른 이동 통신 시스템의 단말에서 방송 서비스를 위한 컨텐츠를 제공하기 위한 방법은, 서버로부터 제공되는 컨텐츠가 수신 완료 되었는지를 검사하는 과정과, 상기 검사결과, 상기 컨텐츠 수신이 완료되지 않았다면, 상기 서버로 상기 컨텐츠의 적어도 일부 범위에 대한 복구를 요청하기 위한 컨텐츠 배달 복구 요청 메시지를 전송하는 과정과, 상기 서버로부터 상기 컨텐츠 배달 복구 요청 메시지에 대한 응답으로 상기 요청된 범위의 컨텐츠를 포함하는 컨텐츠 복구 응답 메시지를 수신하는 과정을 포함한다.2. 발명에 따른 이동 통신 시스템의 기지국에서 방송 서비스를 위한 컨텐츠를 제공하기 위한 방법은, 단말로 전송된 컨텐츠의 적어도 일부 범위에 대한 복구를 요청하기 위한 컨텐츠 배달 복구 요청 메시지를 상기 단말로부터 수신하는 과정과, 상기 수신된 컨텐츠 배달 복구 요청 메시지를 참조하여, 상기 요청된 범위의 컨텐츠에 대한 컨텐츠 복구 방법을 결정하는 과정과, 상기 결정된 컨텐츠 복구 방법에 따라, 상기 컨텐츠 배달 복구 요청 메시지에 대한 응답으로 상기 요청된 범위의 컨텐츠를 포함하는 컨텐츠 배달 복구 응답 메시지를 상기 단말로 전송하는 과정을 포함한다.	1
1. 무선 브로드캐스트 네트워크를 통해 브로드캐스트 메시지들을 수신하기 위한 방법으로서,상기 무선 브로드캐스트 네트워크에서 제어 채널에 대한 오버헤드 정보 심볼의 변경을 검출하는 단계;브로드캐스트 메시지를 수신하기 위해 상기 검출된 변경에 적어도 부분적으로 기초하여 모바일 디바이스로부터 상기 제어 채널을 모니터하는 단계; 및상기 모바일 디바이스에서 실행중인 애플리케이션에 상기 브로드캐스트 메시지를 포워딩하는 단계를 포함하는, 메시지 수신 방법.	1
본 발명은 게이트웨이장치 및 그 동작 방법을 개시한다.　즉, 단말장치로부터의 멀티캐스트 방식의 스트리밍데이터 요청이 무선접속장치를 통해 수신되면, 라우터장치에서 상기 멀티캐스트 방식을 지원하는지 여부를 판단하고, 상기 라우터장치에서 상기 멀티캐스트 방식을 지원하지 않는 것으로 판단되면, 상기 멀티캐스트 방식의 스트리밍데이터 요청을 유니캐스트 방식의 스트리밍데이터 요청으로 전환하여 상기 라우터장치를 통해 방송서버에 전달하며, 상기 유니캐스트 방식의 스트리밍데이터 요청에 따라 상기 라우터장치를 통해 상기 방송서버로부터 상기 유니캐스트 방식의 스트리밍데이터가 수신되면, 수신된 스트리밍데이터를 상기 멀티캐스트 방식에 적합한 스트리밍데이터로 전환하여 상기 무선접속장치를 통해 상기 단말장치에서 수신하도록 함으로써, 무선네트워크에 위치하는 단말장치에서의 멀티캐스트 지원 여부에 상관없이 네트워크 상태를 고려한 멀티캐스트 스트리밍 서비스를 제공할 수 있다.	1
1. 이러한 직접 및 간접 통신 매체는 설명을 위한 목적으로 도시되었음을 주의하여야 한다.	1
단일 셀 포인트 투 멀티포인트(single cell point-to-multipoint; SC-PTM) 통신에서 불연속 수신(discontinuous reception; DRx)을 제공하는 시스템에 있어서,멀티캐스트 제어 채널(multicast control channel; MCCH)을 통한 하나 이상의 사용자 장치(user equipment; UE)로의 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스(multimedia broadcast multicast service; MBMS) 특유의 DRx 스케쥴의 전송을 진행시키도록 구성된 인핸스드 노드 B(enhanced node B; ENB)를 포함하며, 상기 MBMS 특유의 DRx 스케쥴은 하나 이상의 MBMS의 서비스 스케쥴링 기회와 관련된 것인 불연속 수신 제공 시스템.	1
다중 채팅 서비스를 제공하기 위한 EMBMS 채팅 서비스 제공 시스템에 있어서,채팅 채널에 참여한 복수의 유, 무선 가입자들과 대화 메시지를 송수신할 수 있도록 상기 채팅 채널의 개설을 요청하거나, 기 개설된 복수 개의 채팅 채널에 대한 공지 정보를 수신하여 그 중 어느 하나의 채팅 채널을 선택하고, 상기 대화 메시지 및 컨텐츠를 송수신하는 적어도 하나의 사용자 단말(User Equipment; UE); 상기 적어도 하나의 사용자 단말에게 상기 기 개설된 복수 개의 채팅 채널에 대한 정보를 공지하고, 상기 사용자 단말이 선택한 채팅 채널을 통해 상기 대화 메시지 및 컨텐츠를 송수신할 수 있도록 EMBMS 서비스의 제어를 수행하는 eBM-SC(evolved Broadcast Multicast-Services Center); 및 상기 적어도 하나의 사용자 단말이 상기 채팅 채널에 참여한 복수의 유, 무선 가입자들과 상기 대화 메시지를 송수신할 수 있도록 상기 eBM-SC에게 EMBMS 서비스 제어를 위해 필요한 사용자 서비스 정보, 상기 EMBMS 베어러 서비스의 등록 요청에 이용되는, 상기 EMBMS 사용자 서비스를 식별하기 위한 사용자 서비스 식별자를 포함하는 제1 베어러 서비스 정보 및 상기 채팅 채널별 컨텐츠를 전송하는 서비스 제공자 서버를 포함하는 EMBMS 채팅 서비스 제공 시스템.	1
ＩＰＴＶ 서비스 방법	1
무선 통신 시스템에서 멀티캐스트 방송 서비스를 제공하는 방법에 있어서, 매크로 다이버시티 그룹을 설정하는 단계; 및 MBS(Multicast and Broadcast Service)를 위해 상기 매크로 다이버시티 그룹 단위로 단말을 검색하여, 상기 매크로 다이버시티 그룹 내에 단말이 존재하는 경우 MBS 콘텐츠를 전송하고, 상기 매크로 다이버시티 그룹 내에 단말이 존재하지 않는 경우 MBS 콘텐츠 전송을 중단하는 단계를 포함하고, 상기 매크로 다이버시티 그룹은 최소 2개의 기지국으로 구성되고 최대 MBS 존 내의 모든 기지국으로 구성되는 것을 특징으로 하는 멀티캐스트 방송서비스 제공 방법.	1
IP(Internet Protocol) 전송 방식의 프로토콜 스택에 있어서의 제1 층에서 제1 전송 방식에 의한 세션으로 전송되는 데이터를 취득하기 위한 정보이며, 상기 제1 층보다도 하위의 제2 층에서 제2 전송 방식에 의해 상기 데이터를 전송하는 베어러를 식별하기 위한 정보를 포함하는 제어 정보를 취득하는 취득부와,상기 제어 정보에 기초하여, 상기 베어러 상에서 전송되는 상기 데이터를 취득하는 각 부의 동작을 제어하는 제어부를 구비하는 수신 장치.	1
1. 적어도 하나 이상의 컨슈머(consumer) 디바이스 및 적어도 하나 이상의 프로듀서(producer) 디바이스와 와이브로(WiBro) 망을 통해 무선 인터넷으로 접속되며, 상기 컨슈머 디바이스의 콘텐츠 정보의 요청 이벤트에 따라 상기 컨슈머 디바이스가 요청한 콘텐츠 정보를 실시간으로 생성하는 상기 프로듀서 디바이스로부터 해당하는 콘텐츠 정보를 받아 상기 컨슈머 디바이스에 전송하는 정보제공 서비스 서버;를 포함하며, 상기 정보제공 서비스 서버는, 상기 콘텐츠 정보를 요청하여 제공받은 상기 컨슈머 디바이스에 과금 처리를 수행하고, 상기 컨슈머 디바이스가 요청한 콘텐츠 정보를 실시간으로 제공한 상기 프로듀서 디바이스에 상기 과금 중 일부를 제공하는 것을 특징으로 하는 콘텐츠 정보 제공 서비스 시스템.	1
테이블 위에 이격되도록 설치되어, 외부 기기로부터 상기 테이블에 둘러 앉은 사용자들의 대화 패턴에 상응하는 영상을 제공받고, 상기 영상을 상기 테이블 투사하는 영상 투사 장치; 및 상기 테이블에 내장 또는 부착되어, 상기 외부 기기로부터 상기 테이블에 둘러 앉은 사용자들의 대화 패턴에 상응하는 음원을 제공받고, 상기 음원을 재생하는 적어도 하나의 음원 재생 장치; 를 포함하는 대화 지원 서비스 제공 시스템.	1
통신시스템, 통신장치, 통신 단말 및 통신 방법	1
DMB서비스와 GPS를 이용한 내비게이션과 모바일을 이용하여 특정행사에 대한 상세정보를 사용자가 볼 수 있도록 한 DMB가 탑재된 내비게이션 및 모바일을 이용한 지역정보 안내 시스템 및 그 안내방법에 관한 것으로, 기지국이 해당 관할지역 내에 있는 불특정 사용자 이동 단말에 브로드캐스팅용 행사와 이벤트 정보를 브로드캐스팅할 수 있도록, 상기 기지국에 상기 브로드캐스팅용 행사와 이벤트 정보를 전송하는 제 1 단계, 상기 브로드캐스팅용 행사와 이벤트 정보를 수신한 사용자로부터, 상기 기지국을 통하여 행사 위치 정보 요청을 받아, 상기 요청된 행사 위치 정보를 지역 정보 데이터베이스에서 검색하는 제 2 단계, 상기 행사 위치 정보를 요청한 사용자의 이동 단말이 현재 위치하고 있는 지역을 관할하는 기지국을 탐색하여, 상기 검색된 행사 위치 정보를 상기 탐색된 기지국을 통하여 상기 사용자 이동 단말로 전송하는 제 3 단계, 상기 행사 위치와 사용자의 현재 위치와의 최단거리 경로를 탐색하여 상기 사용자 이동 단말로 전송하는 제 4 단계 및 사용자가 상기 최단거리로 이동하는 도중, 상기 행사 또는 이벤트에 대한 상세 내용을 상기 사용자의 이동 단말에 동영상으로 전송하는 제 5 단계를 포함하는 구성을 마련한다. 상기와 같은 지역정보 안내 시스템 및 그 안내 방법을 이용하는 것에 의해, 사용자가 적극적으로 지역의 행사 또는 이벤트에 참여할 수 있게 할 수 있다.	1
본 발명은 콘텐츠 정보 제공 서비스 시스템에 관한 것으로, 특히 기존의 무선 인터넷 망의 한계를 극복하고 다양한 콘텐츠 정보를 제공하기 위한 방안으로 적어도 하나 이상의 컨슈머 디바이스 및 프로듀서 디바이스와 와이브로 망을 통해 무선 인터넷으로 접속되며, 컨슈머 디바이스의 콘텐츠 정보의 요청 이벤트에 따라 컨슈머 디바이스가 요청한 콘텐츠 정보를 실시간으로 생성하는 프로듀서 디바이스로부터 해당하는 콘텐츠 정보를 받아 컨슈머 디바이스에 전송하는 정보제공 서비스 서버;를 포함하며, 정보제공 서비스 서버는, 콘텐츠 정보를 요청하여 제공받은 컨슈머 디바이스에 과금 처리를 수행하고, 컨슈머 디바이스가 요청한 콘텐츠 정보를 실시간으로 제공한 프로듀서 디바이스에 상기 과금 중 일부를 제공하는 콘텐츠 정보 제공 서비스 시스템에 관한 것이다. 이러한 본 발명은 와이브로 망을 통해 무선 인터넷으로 접속되는 컨슈머 디바이스와 프로듀서 디바이스 간의 쌍방향의 데이터 요청 및 전송이 가능하고, 컨슈머 디바이스 사용자의 요구에 대응하는 최적의 콘텐츠 정보를 와이브로 망을 통해 실시간 정보로 제공할 수 있는 효과가 있다.	3
본 발명은 멀티미디어 데이터를 멀티캐스트 방식으로 전송하는 무선 통신 송신 노드의 데이터 전송 방법 및 장치에 관한 것이다.본 발명의 일실시예에 의한 데이터 전송 방법은 멀티미디어 데이터를 멀티캐스트 방식으로 전송하는 무선 통신 송신 노드의 멀티미디어 데이터 전송 방법으로서, 멀티미디어 서버로부터 스케일러블 비트 스트림으로 인코딩되어 복수의 레이어로 이루어진 멀티미디어 데이터를 수신하는 단계; 상기 수신된 멀티미디어 데이터의 특정 레이어에 해당하는 데이터 전송을 위한 프로브 메시지(probe message)를 멀티캐스트 그룹에 속한 복수의 수신 노드에 전송하는 단계; 리더 선정 과정에 참여한 수신 노드 중에서 무작위로 선택된 리더 단말의 채널 상태 정보가 포함된 응답 메시지를 수신하는 단계; 상기 리더 수신 노드의 채널 상태 정보를 고려하여 전송 속도를 선택하는 단계; 및 상기 선택된 전송 속도로 상기 특정 레이어에 해당하는 데이터를 전송하는 단계를 포함할 수 있다.	1
1. 상기와 같은 목적을 달성하기 위한 본 발명의 브로드캐스트 방식의 컨텐츠 제공시스템은, 브로드캐스트 데이터를 수신하면 데이터에 포함된 컨텐츠를 선별하여 디스플레이하는 단말, 및 단말의 위치를 추적하여 단말이 일정 지역에 위치하는 경우 단말의 사용자정보를 확인하고, 단말의 위치정보 및 사용자정보에 기반하여 컨텐츠를 선택하며, 선택한 컨텐츠를 포함한 브로드캐스트 데이터를 전송하는 컨텐츠 제공장치를 포함한다.2. 상기와 같은 목적을 달성하기 위한 본 발명의 브로드캐스트 방식의 컨텐츠 제공장치는, 데이터 송수신을 위한 장치송수신부, 컨텐츠를 저장한 장치저장부, 단말의 위치를 추적하는 위치추적부, 및 위치추적부의 추적 결과 단말이 일정 지역에 위치하는 경우 단말의 사용자정보를 확인하고 단말의 위치정보 및 사용자정보에 기반하여 장치저장부에 저장된 컨텐츠를 선택하며, 선택한 컨텐츠를 포함한 브로드캐스트 데이터를 장치송수신부를 통해 전송하는 장치제어부를 포함한다.3. 발명의 브로드캐스트 방식의 컨텐츠 제공장치에 있어서, 위치추적부는, 단말의 IP(Internet Protocol) 어드레스, 단말이 접속하는 AP(Access Point) 또는 기지국 셀을 기준으로 단말의 위치를 추적하는 것을 특징으로 한다.4. 발명의 브로드캐스트 방식의 컨텐츠 제공장치에 있어서, 장치제어부는, 단말로 사용자정보를 요청하고 단말로부터 사용자정보를 수신하여 사용자정보를 확인하는 것을 특징으로 한다.5. 발명의 브로드캐스트 방식의 컨텐츠 제공장치에 있어서, 장치제어부는, 장치송수신부를 통해 단말의 사용자정보를 저장한 사용자정보 제공장치로 사용자정보를 요청하고 사용자정보 제공장치로부터 사용자정보를 수신하여 사용자정보를 확인하는 것을 특징으로 한다.6. 발명의 브로드캐스트 방식의 컨텐츠 제공장치에 있어서, 장치제어부는, 단말의 위치정보에 따라 단말의 이동방향을 파악하여 컨텐츠를 선택하는 것을 특징으로 한다.7. 발명의 브로드캐스트 방식의 컨텐츠 제공장치에 있어서, 장치제어부는, 단말의 위치정보에 따라 단말의 이동속도를 파악하여 컨텐츠를 선택하는 것을 특징으로 한다.8. 발명의 브로드캐스트 방식의 컨텐츠 제공장치에 있어서, 사용자정보는 성별, 연령, 주소, 부가서비스, 직업, 취미, 화면해상도 중 적어도 하나의 정보를 포함하고, 장치제어부는 사용자정보에 따라 단말의 사용자에 제공할 컨텐츠를 선택하는 것을 특징으로 한다.9. 발명의 브로드캐스트 방식의 컨텐츠 제공장치에 있어서, 장치제어부는, 컨텐츠와 함께 컨텐츠의 식별자를 브로드캐스트 데이터에 포함하여 전송하는 것을 특징으로 한다.10. 발명의 브로드캐스트 방식의 컨텐츠 제공장치에 있어서, 식별자는 단말의 식별번호를 포함하는 것을 특징으로 한다.11. 발명의 브로드캐스트 방식의 컨텐츠 제공장치에 있어서, 장치제어부는, 브로드캐스트 데이터의 전송 전에 단말로 식별자를 전송하는 것을 특징으로 한다.12. 발명의 브로드캐스트 방식의 컨텐츠 제공장치에 있어서, 장치제어부는, 위치추적부의 추적 결과 복수 단말이 일정 지역에 위치하는 경우 복수 단말의 사용자정보를 확인하고 복수 단말의 위치정보 및 복수 단말의 사용자정보에 기반하여 장치저장부에 저장된 컨텐츠를 선택하며, 선택한 컨텐츠를 포함한 브로드캐스트 데이터를 장치송수신부를 통해 전송하는 것을 특징으로 한다.13. 상기와 같은 목적을 달성하기 위한 본 발명의 브로드캐스트 방식의 컨텐츠 제공단말은, 데이터 송수신을 위한 단말송수신부, 정보 표현을 위한 디스플레이부, 위치를 확인하는 위치확인부, 및 위치확인부의 확인 결과 일정 지역에 위치하는 경우 확인한 위치정보 및 사용자정보를 단말송수신부를 통해 전송하고, 단말송수신부를 통해 위치정보 및 사용자정보에 기반하여 선택된 컨텐츠를 포함한 브로드캐스트 데이터를 수신하면, 브로드캐스트 데이터 중 컨텐츠를 선별하여 디스플레이부에 디스플레이하는 단말제어부를 포함한다.14. 발명의 브로드캐스트 방식의 컨텐츠 제공단말에 있어서, 위치확인부는, GPS(Global Positioning System) 방식, 삼각측량 방식, 기지국의 셀을 기반으로 위치를 파악하는 방식, 및 AP를 기준으로 위치를 파악하는 방식 중 하나를 이용하여 위치를 확인하는 것을 특징으로 한다.15. 발명의 브로드캐스트 방식의 컨텐츠 제공단말에 있어서, 단말제어부는, 단말송수신부를 통해 단말의 사용자정보를 저장한 사용자정보 제공장치로 사용자정보를 요청하고 사용자정보 제공장치로부터 사용자정보를 수신하여 사용자정보를 전송하는 것을 특징으로 한다.16. 발명의 브로드캐스트 방식의 컨텐츠 제공단말에 있어서, 사용자정보는, 성별, 연령, 주소, 부가서비스, 직업, 취미, 화면해상도 중 적어도 하나의 정보를 포함하는 것을 특징으로 한다.17. 발명의 브로드캐스트 방식의 컨텐츠 제공단말에 있어서, 브로드캐스트 데이터는 컨텐츠와 함께 컨텐츠의 식별자를 포함하고, 단말제어부는 브로드캐스트 데이터를 파싱하여 식별자에 대응하는 컨텐츠를 선별하는 것을 특징으로 한다.18. 발명의 브로드캐스트 방식의 컨텐츠 제공단말에 있어서, 단말제어부는, 단말송수신부를 통해 기 수신한 식별자와, 브로드캐스트 데이터에 포함된 식별자를 비교하여 컨텐츠를 선별하는 것을 특징으로 한다.19. 발명의 브로드캐스트 방식의 컨텐츠 제공단말에 있어서, 식별자는 MIN(Mobile Identification Number), ESN(electronic serial number), MDN(Mobile Directory Number), IMSI(International Mobile Station Identity), TMSI(Temporary Mobile Subscriber Identity), IMEI(International Mobile Equipment Identity), 및 MSISDN(Mobile Station International ISDN Number) 중 적어도 하나의 단말식별번호를 포함하고, 단말제어부는 브로드캐스트 데이터에 포함된 단말식별번호를 참조하여 컨텐츠를 선별하는 것을 특징으로 한다.20. 상기와 같은 목적을 달성하기 위한 본 발명의 브로드캐스트 방식의 컨텐츠 제공방법은, 단말의 위치를 추적하는 추적단계, 추적단계에서의 추적 결과 단말이 일정 지역에 위치하는 경우 단말의 사용자정보를 확인하고 단말의 위치정보 및 사용자정보에 기반하여 컨텐츠를 선택하는 선택단계, 및 선택한 컨텐츠를 포함한 브로드캐스트 데이터를 전송하는 전송단계를 포함한다.21. 발명의 브로드캐스트 방식의 컨텐츠 제공방법에 있어서, 선택단계는, 추적단계에서 추적한 단말의 위치정보에 따라 단말의 이동방향 또는 이동속도를 파악하여 컨텐츠를 선택하는 것을 특징으로 한다.22. 발명의 브로드캐스트 방식의 컨텐츠 제공방법에 있어서, 전송단계는, 컨텐츠와 함께 컨텐츠의 식별자를 브로드캐스트 데이터에 포함하여 전송하는 것을 특징으로 한다.23. 발명의 브로드캐스트 방식의 컨텐츠 제공방법에 있어서, 식별자는, 단말의 식별번호를 포함하는 것을 특징으로 한다.24. 발명의 브로드캐스트 방식의 컨텐츠 제공방법은, 전송단계 전에, 단말로 식별자를 전송하는 식별자전송단계를 더 포함하는 것을 특징으로 한다.25. 발명의 브로드캐스트 방식의 컨텐츠 제공방법에 있어서, 추적단계는 복수 단말의 위치를 추적하고, 선택단계는 추적단계에서의 추적 결과 복수 단말이 일정 지역에 위치하는 경우 복수 단말의 사용자정보를 확인하고 복수 단말의 위치정보 및 복수 단말의 사용자정보에 기반하여 컨텐츠를 선택하는 것을 특징으로 한다.26. 상기와 같은 목적을 달성하기 위한 본 발명의 브로드캐스트 방식의 컨텐츠 제공방법은, 위치를 확인하는 확인단계, 확인단계에서의 확인 결과 일정 지역에 위치하는 경우 위치정보 및 사용자정보를 전송하는 정보전송단계, 위치정보 및 사용자정보에 기반하여 선택된 컨텐츠를 포함한 브로드캐스트 데이터를 수신하는 수신단계, 및 수신한 브로드캐스트 데이터에서 컨텐츠를 선별하여 디스플레이하는 디스플레이단계를 포함한다.27. 발명의 브로드캐스트 방식의 컨텐츠 제공방법에 있어서, 수신단계에서 수신한 브로드캐스트 데이터는 컨텐츠와 함께 컨텐츠의 식별자를 포함하고, 디스플레이단계는 브로드캐스트 데이터를 파싱하여 식별자에 대응하는 컨텐츠를 선별하는 것을 특징으로 한다.28. 발명의 브로드캐스트 방식의 컨텐츠 제공방법에 있어서, 디스플레이단계는, 기 수신한 식별자와, 브로드캐스트 데이터에 포함된 식별자를 비교하여 컨텐츠를 선별하는 것을 특징으로 한다.29. 발명의 브로드캐스트 방식의 컨텐츠 제공방법에 있어서, 브로드캐스트 데이터에 포함된 식별자는 단말식별번호를 포함하고, 디스플레이단계는 브로드캐스트 데이터에 포함된 단말식별번호를 참조하여 컨텐츠를 선별하는 것을 특징으로 한다.	1
1. 통신 네트워크(10)를 이용하는 제 1 사용자 및 다른 사용자들 간에 통신을 결합하는 방법으로서, 상기 제 1 및 다른 사용자들은 상기 네트워크(10)와 인터페이싱하기 위한 사용자 인터페이스들(51)을 갖는, 상기 통신 결합 방법에 있어서: 서버(24)에서 상기 제 1 및 다른 사용자들의 위치를 나타내는 정보를 수신하는 단계; 상기 제 1 사용자의 위치 주변 영역(210)을 규정하는 단계; 상기 영역(210) 내에 위치한 다른 사용자들의 서브세트를 결정하기 위해 상기 서버(24)에 질의하는 단계; 및 상기 사용자 인터페이스들(51)을 통해 상기 제 1 사용자와 상기 다른 사용자들의 서브세트 중 선택된 것 사이의 통신을 가능하게 하는 단계를 포함하는, 통신 결합 방법.	3
연산대상 특정 방법 및 그 시스템	1
1. 통신 네트워크(10)를 이용하는 제 1 사용자 및 다른 사용자들 간에 통신을 결합하는 방법으로서, 상기 제 1 및 다른 사용자들은 상기 네트워크(10)와 인터페이싱하기 위한 사용자 인터페이스들(51)을 갖는, 상기 통신 결합 방법에 있어서: 서버(24)에서 상기 제 1 및 다른 사용자들의 위치를 나타내는 정보를 수신하는 단계; 상기 제 1 사용자의 위치 주변 영역(210)을 규정하는 단계; 상기 영역(210) 내에 위치한 다른 사용자들의 서브세트를 결정하기 위해 상기 서버(24)에 질의하는 단계; 및 상기 사용자 인터페이스들(51)을 통해 상기 제 1 사용자와 상기 다른 사용자들의 서브세트 중 선택된 것 사이의 통신을 가능하게 하는 단계를 포함하는, 통신 결합 방법.	2
다양한 실시형태들은 모바일 디바이스들 (10) 이 브로드캐스트 전송들의 콘텐츠 설명 흐름 (DF) 부분에서 전송된 콘텐츠 설명 메타데이터에 기초하여 사용자의 선택들에 대응하는 모바일 브로드캐스트 콘텐츠를 효율적으로 수신할 수 있게 한다. 콘텐츠 설명 흐름은 브로드캐스팅될 콘텐츠 요소들의 속성에 관한 정보를 가지는 브로드캐스트 데이터 패킷들의 형태일 수도 있다. 콘텐츠 설명 흐름 (DF) 내의 정보를 이용하여, 모바일 디바이스 (10) 는 콘텐츠의 특정 부분이 관심 있는지 여부 및 콘텐츠가 브로드캐스팅될 시점 및 콘텐츠가 수신될 수 있는 콘텐츠 흐름 어드레스를 결정할 수도 있다. 모바일 디바이스들이 (10) 관심 있는 콘텐츠에 대한 콘텐츠 설명 흐름을 모니터하도록 함으로써 브로드캐스트 콘텐츠 흐름들을 스크리닝할 (screen) 수 있게 하는 것은, 콘텐츠 설명 흐름이 신속하게 다운로드되고 사용자에게 관심 있는 콘텐츠가 없는 경우에 수신기 전원이 해제되기 때문에, 배터리 수명을 연장시킨다.	1
1. 발명은 통상적으로 데이터 네트워크의 멀티미디어 콘텐츠를 전송하는 것과 관련하며, 특히 데이터 네트워크 전반에 멀티미디어 콘텐츠의 생성 및 전송을 위한 시스템에 관한 것이다.	1
1. 발명은 위에서 언급한 종래 기술의 문제점을 해결하기 위해, 소스 MBSFN 영역의 UE가 MBMS 서비스를 수신 받는 중에 다른 MBSFN 영역으로 가려고 할 때, UE가 수신 받는 방송을 유지시키기 위한 MBSFN 영역 핸드 오버 제어 방법을 제공하고자 한다.	0
이동 망에서 비디오 트래픽의 사용자 만족도 최적화를 고려한 혼잡 완화 방법 및 그 장치	1
순번대기시스템 및 그 제공방법	4
1. 발명의 또 다른 바람직한 일 실시예는, 교통 혼잡 구간의 교통 상황을 촬영한 교통 안내 동영상을 교통 혼잡 구간의 후속 구간에 위치하는 차량의 탑승자에게 안내하는, 셀 브로드캐스팅 서비스 및 셀룰러 통신 시스템을 이용한 도로 교통 영상 중개 방법에 있어서, 교통 안내 서비스 영역 내의 도로 구간에 대한 교통 정보를 체크하는 단계와, 상기 교통 정보를 체크하는 도중 상기 도로 구간 내에 교통 흐름이 기설정된 속도 이하로 떨어진 교통 혼잡 구간이 발생하면, 상기 혼잡 구간에 대응하는 하나 또는 그 이상의 혼잡 구간 기지국의 서비스 영역 내에 있는 복수의 단말기 전체에 상기 셀 브로드캐시팅 서비스를 이용하여 교통 안내 동영상을 요청하는 푸쉬형 메시지를 발신하는 단계와, 상기 교통 안내 동영상을 요청을 수락한 하나 이상의 단말기로부터 발송되는 동영상을 수집하는 단계와, 상기 수집된 동영상 중, 상기 혼잡 구간의 후속 구간에 있는 단말기에 상기 교통 안내 동영상으로 제공하기 적합한 동영상을 선별하는 단계와, 상기 선별된 교통 안내 동영상을 기설정된 시간동안 저장하는 단계와, 상기 후속 구간에 대응하는 기지국의 서비스 영역 내에 있는 상기 복수의 단말기 각각에 대해, 교통 경로상 혼잡 구간이 발생했다는 사실, 해당 혼잡 구간의 교통 상황에 대한 동영상 수신 여부에 대한 문의, 및 상기 교통 안내 동영상에 직간접적으로 링크된 문자열을 포함하는 교통 안내 메시지를 상기 푸쉬형 메시지로 발신하는 단계와, 상기 교통 안내 메시지를 수신한 발신기 중 교통 안내 메시지에 포함된 문자열을 활성화한 단말기에 대해서, 상기 링크된 교통 안내 동영상을 송출하는 단계를 포함하는 셀 브로드캐스팅 서비스 및 셀룰러 통신 시스템을 이용한 도로 교통 영상 중개 방법을 제공한다.2. 발명의 또 다른 바람직한 일 실시예에는, 상술한 실시예에 있어서, 상기 교통 안내 동영상을 요청하는 푸쉬형 메시지를 발신하는 단계는, 상기 교통 안내 동영상을 촬영지원하기로 사전에 등록된 교통 안내 동영상 제보자에 대해 교통 안내 동영상 요청 메시지를 발신하는 것을 특징으로 하는 셀 브로드캐스팅 서비스 및 셀룰러 통신 시스템을 이용한 도로 교통 영상 중개 방법을 제공한다.	1
1. 발명은 상술한 바와 같은 종래기술의 문제점을 해결하기 위해 안출된 것으로서, 동일한 MBS 존 내의 RAS들이 MBS 콘텐츠 소스로부터 수신된 MBS 콘텐츠에 대한 전송 시간을 동기화시키는 것을 목적으로 한다.2. 발명은 MBS 콘텐츠의 전송 동기화를 통해 이동 단말기에서 MBS 콘텐츠의 심리스한 수신을 가능하게 하는 것을 목적으로 한다.3. 발명은 QoE를 보장하기 위해 손실된 MBS 콘텐츠 패킷을 재전송하는 것을 목적으로 한다.	1
무선 네트워크들을 통한 메시지 브로드캐스팅	1
다중 서비스 관리	4
초광대역(UWB) 무선통신망과 연결된 접속 포인트(AP)를 기점으로 하는 존(zone) 내에 위치한 적어도 하나의 UWB 단말이 AP를 탐색하는 과정과, 상기 탐색된 AP와 UWB망으로 연결하여 UWB 방송 서비스를 요청하는 과정과, 상기 요청에 응답하여 상기 AP로부터 수신되는 방송 서비스 정보에서 원하는 방송을 선택하는 과정과, 상기 선택한 방송에 대한 전송을 상기 AP로 요청하는 과정과, 상기 AP로부터 방송 스트림을 수신하는 과정 을 포함하는 무선통신 시스템에서 초광대역을 이용한 방송 서비스 방법.	1
1. 발명은 전술한 문제점을 해결하기 위하여, 다양한 어플리케이션을 지원하기 위해서는 무선 USB 네트워크에서 1:N 멀티미디어 스트리밍을 지원하기 위한 새로운 자원 할당 방법을 제공한다.	1
본 발명은 사용자 장치, 서비스 제공 장치, 비콘, 그를 포함하는 광고 시스템, 그의 제어 방법 및 컴퓨터 프로그램이 기록된 기록매체를 개시한다. 즉, 본 발명은 사용자 장치에서 특정 위치에서 비콘으로부터 전송되는 비콘의 고유 식별 정보, 비콘의 위치 정보 등을 수신한 후, 사용자 장치에서 비콘의 고유 식별 정보, 비콘의 위치 정보, 사용자 장치의 위치 정보 등을 서비스 제공 장치에 제공하고, 서비스 제공 장치에서는 미리 설정된 지역별 부가 서비스 정보 중에서 비콘의 위치 정보 또는 사용자 장치의 위치 정보에 대응하는 부가 서비스 정보를 해당 사용자 장치에 제공하여, 비콘의 활용도를 높이고, 비콘의 이동만으로도 미리 정해진 광고를 제공할 수 있어 복수 지역에 대한 복수 광고를 간편하게 제공할 수 있으며, 시간이나 전달 수량을 기준으로 동일 지역이라도 서로 다른 광고가 제공되도록 할 수 있어 단일 비콘만으로도 효과적으로 광고를 제공할 수 있다.	4
이어보기 서비스를 제공하는 서버에 있어서, 사용자 단말로부터 이어보기 서비스를 제공받고자 하는 콘텐츠의 제 1 콘텐츠 아이디, 상기 사용자 단말의 아이디 및 미디어 재생 장치의 아이디를 포함하는 이어보기 서비스 요청 메시지를 수신하는 수신부;상기 미디어 재생 장치의 아이디에 기초하여 상기 미디어 재생 장치의 유효성을 판단하는 유효성 판단부;상기 제 1 콘텐츠 아이디를 제 2 콘텐츠 아이디로 변환하는 아이디 변환부; 및상기 유효성 판단에 기초하여 상기 미디어 재생 장치로 상기 제 2 콘텐츠 아이디를 전송하는 전송부를 포함하고,상기 콘텐츠는 상기 사용자 단말에 의해 이어보기 가능 콘텐츠인지 여부가 판단되고, 상기 이어보기 서비스는 상기 사용자 단말과 상기 미디어 재생 장치 간의 페어링 절차가 요구되지 않는 것인, 이어보기 서비스 제공 서버.	1
1. 발명의 목적은 공공장소에 설치된 영상표시장치에서 출력되는 영상 신호에 대한 음성 신호를 이동통신 단말기를 이용하여 청취할 수 있는 공공장소에 설치된 영상표시장치의 영상신호에 대한 음성 신호 수신 시스템 및 방법을 제공하는데 있다.2. 발명의 다른 목적은 공공장소에 설치된 영상표시장치에서 출력되는 영상 신호에 대한 음성 신호를 이동통신 단말기를 이용하여 미리 설정된 전화번호로 호를 설정하여 청취할 수 있으므로 해당 음성신호를 시간과 장소에 구애받지 않고 들을 수 있는 공공장소에 설치된 영상표시장치의 영상신호에 대한 음성 신호 수신 시스템 및 방법을 제공하는데 있다.3. 발명의 또 다른 목적은 영상표시장치에서 출력되는 영상신호에 대한 음성신호를 이동통신단말기를 이용하여 청취하고자 할때, 상기 음성신호를 상기 영상신호와 동기화시켜 출력되도록 하는 공공장소에 설치된 영상표시장치의 영상신호에 대한 음성 신호 수신 시스템 및 방법을 제공하는데 있다.	0
1. 발명은 상기 문제점을 해결하기 위하여 제안된 것으로, 인터넷 데이터 방송 방법에서 무선 기지국이 인터넷망에 접속될 때, 인터넷의 고정 공인 인터넷 주소를 사용하여 직접 인터넷망에 접속하지 못하는 경우에는 공유기/라우터를 사용하여 사설 인터넷 주소나 유동 공인 인터넷 주소를 사용하여 인터넷망에 접속하게 되는데, 이럴 경우 인터넷 데이터 방송 서버에서 방송 데이터를 무선 기지국에 전송할 수 없게 되고, 또한 사전에 무선 기지국의 위치와 이에 해당되는 인터넷 주소를 알지 못하므로 지역 고유의 정보를 무선 기지국으로 전송할 수 없는 문제가 있으므로, 무선 기지국에서 먼저 방송 서버로 인터넷 데이터그램을 전송함으로써 통신 세션을 구성하여 방송 서버가 무선 기지국으로 방송 데이터를 전송할 수 있게 하고, 또한 무선 기지국에서 무선 기지국의 위치에 관한 정보를 방송 서버로 전송하여 방송 서버에서 무선 기지국의 위치와 해당 인터넷 주소를 확인하여 지역 정보를 방송할 수 있는, 사설 인터넷 주소 및 유동 공인 인터넷 주소를 사용한 인터넷 데이터 방송 서비스 제어 장치와 그를 이용한 시스템 및 그 방법과 상기 방법을 실현시키기 위한 프로그램을 기록한 컴퓨터로 읽을 수 있는 기록매체를 제공하는데 그 목적이 있다.	0
1. 발명은 상술한 문제점을 해결하기 위해 안출된 것으로 본 발명의 목적은 저렴한 비용으로 설치가 가능한 무선 시시티브이 장치를 제공하는 데 있다.2. 발명의 목적은 다중 대역 안테나를 이용하여 다양한 통신 대역을 통해 다양한 방식으로 시시티브이에서 촬영된 영상을 전송할 수 있고 모니터링할 수 있는 무선 시시티브이 장치를 제공하는 데 있다.3. 발명의 목적은 우천시나 야간에도 시시티브이 촬영을 위한 전원공급을 원활히 수행할 수 있는 무선 시시티브이 장치를 제공하는 데 있다.	1
무선 통신 전자 디바이스 및 방법	3
차량용 블랙박스 장치 및 그 운용 방법	0
ＤＭＢ가 탑재된 내비게이션과 모바일을 이용한 지역정보안내 시스템 및 그 안내 방법	0
타깃 미디어 콘텐츠의 전송기법	1
1. 무선통신 시스템에서 일대다 MBMS를 처리하는 방법에 있어서, 전용채널을 통하여 상기 일대다 MBMS 정보를 전달하는데 사용되는 메시지를 수신단으로 전송할 때, 상기 정보에 하나의 명령을 추가함으로써 상기 명령을 이용하여 상기 수신단이 상기 일대다 MBMS의 리소스를 방출하도록 하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 하는, 무선통신 시스템에서 일대다 MBMS를 처리하는 방법.	1
1. [0013] 예를 들면, EPC의 P-GW(Packet data network-Gateway), S-GW(Serving-Gateway)의 DiffServ(Differentiated Services), eNB(evolved Node B)의 ECN(Explicit Congestion Notification)의 패킷 드롭(packet drop)(예를 들면, RED(Random Early Detection)) 및 ECN 마킹(ECN marking) 동작 시, 비디오 특성 및 QoE 영향 요소를 고려하여, 혼잡(congestion) 시 QoE를 주어진 환경에서 최대화 시킬 수 있도록 하는 것을 목적으로 한다.	1
한 전송 세션 내에서 한 전송자로부터 복수의 수신자들로 공통(common) 데이터를 전송하는 방법에 있어서, 상기 전송 세션 안에서 상기 공통 데이터의 상기 전송과 관련되는 적어도 한 세션 파라미터를 어떤 통신 프로토콜을 통해 상기 복수의 수신자들로 전송하는 단계; 및 상기 전송 세션 안에서 상기 전송자로부터 상기 복수의 수신자들로 상기 공통 데이터를 전송하는 단계를 포함함을 특징으로 하는 방법.	2
1. 상술한 목적을 달성하기 위한 본 발명에 따른 텔레매틱스 장착 차량간 위치정보 교환방법은, 제1차량에서 GPS 위성을 통해 제1차량의 위치정보를 검출하여 무선 통신망과 텔레매틱스 센터를 통해 위치정보 서비스를 승낙한 다수의 상대방 차량에 송신하고, 제2차량에서 GPS 위성을 통해 제2차량의 위치정보를 검출하여 무선 통신망과 텔레매틱스 센터를 통해 위치정보 서비스를 승낙한 다수의 상대방 차량에 송신하는 방식으로, 위치정보 서비스를 서로 승낙한 다수의 차량 간에 위치정보를 서로 공유하는 것을 특징으로 한다.	3
1. 발명에 따른 IPTV 서비스 방법은, IPTV 방송국 서버에서 하나의 방송 컨텐츠를 소정 구간별로 분할하고, 분할된 방송 컨텐츠에 대해 각기 다른 채널을 할당하는 단계와, 할당된 각 채널을 통해 각 채널에 할당된 방송 컨텐츠를 기 설정된 시간 동안 반복하여 전달망을 통해 송출하는 단계와, 하나의 방송 컨텐츠를 수신하기 위한 가입자 단말에서 IPTV 방송국 서버에 접속하여 임의의 채널에 가입하는 단계와, 가입한 채널을 통해 송출되는 방송 컨텐츠를 수신하여 재생하는 단계와, 하나의 방송 컨텐츠에서 다른 부분을 수신하기 위해 다른 부분을 송출하는 채널에 가입하여 수신하는 단계를 포함한다.	0
1. 발명의 목적은 택배물의 배송 관련 정보를 송하자와 수하자가 서로 손쉽게 확인할 수 있도록 지원하며 이 과정에서 단말기들 간의 배송 관련 정보 공유를 용이하게 할 수 있도록 지원하는 택배 배송 정보 공유 지원 시스템 및 공유 지원 방법과, 이를 지원하는 장치 및 단말기를 제공함에 있다.	4
본 발명은 방송 콘텐츠를 수신하는 단말기에 대한 상태를 관리하기 위한 장치 및 방법에 관한 것이다. 본 발명에 따른 방송 송출자가 조작하는 방송 송출 단말기 및 상기 방송 송출 단말기가 전송한 방송 콘텐츠를 수신하는 방송 수신 단말기와 각각 통신하는 상태 관리 서버가 수행하는 제어방법은, 상기 방송 송출 단말기로부터 방송 타겟 조회 신호가 수신되면, 상기 방송 송출자에 대응되는 방송 타겟 리스트를 추출하고, 상기 추출한 방송 타겟 리스트를 상기 방송 송출 단말기에 전송하는 단계와; 상기 방송 타겟 리스트에 포함된 방송 타겟 항목에 각각 매칭된 방송 수신 단말기 정보를 추출하고, 그 추출한 방송 수신 단말기 정보에 대응되는 각 방송 수신 단말기에 상태 정보 요청 신호를 전송하는 단계와; 상기 단계의 상태 정보 요청 신호에 대한 각 방송 수신 단말기의 반응을 고려하여 각 방송 수신 단말기가 상기 방송 송출 단말기가 전송한 방송 콘텐츠를 재생 표시하고 있는지 여부를 판단하는 단계와; 상기 단계의 판단 결과를 상기 방송 송출 단말기에 전송하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 한다.	0
무선통신시스템에서 단말이 신호를 송수신하는 방법	3
이동단말기, DCD 서버가 포함된 DCD 시스템, 및 BCMCS 시스템이 포함된 전체 시스템에서, 상기 DCD 시스템과 상기 BCMCS 시스템 연동을 통하여 콘텐츠를 전송받기 위한 상기 이동단말기에 대한 BCMCS 가입 방법에 있어서, (a) 상기 DCD 서버가 상기 이동단말기로부터 상기 콘텐츠를 포함하는 특정 채널에 대한 서비스 가입 요청 메시지를 수신하고, 상기 이동단말기의 사용자를 가입자로 하여 가입자 정보를 저장하는 서비스 가입 요청 단계; (b) 상기 DCD 서버가 UAPS를 통하여 상기 이동단말기의 상기 특정 채널에 대한 서비스 지원 가능 여부를 확인하고, 상기 이동단말기로 서비스 가입 확인 메시지를 송신하는 서비스 가입 확인 단계; (c) SMD 센터가 상기 DCD 서버로부터 상기 (a)단계에서 기 저장된 상기 가입자 정보를 수신하여, 상기 가입자를 등록함으로써 상기 가입자의 상기 이동단말기를 BCMCS 단말기로 등록하는 BCMCS 등록 단계; (d) 상기 SMD 센터가 AC로 상기 가입자에 대한 인증 관련 정보(이하, RK라 함)의 생성을 요청하여, 생성된 상기 RK를 수신하고 저장하는 가입자 인증 단계; 및 (e) 상기 SMD 센터가 프로그램 ID 정보 및 특정 채널에 대한 서비스 세부 정보를 상기 이동단말기로 전송하는 정보 수집 단계 를 포함하는 것을 특징으로 하는 DCD 시스템과 BCMCS 시스템 연동을 통한 이동단말기로 콘텐츠 전송 서비스를 제공하기 위한 BCMCS 가입 방법.	1
차량에 구비된 이동통신단말을 통해 차량 간에 안전메시지를 방송메시지 형태로 송수신하는 차량 통신 시스템을 이용하여 차량 간 충돌을 방지하는 방법에 있어서, 인접차량으로부터 송신되는 인접차량의 안전메시지를 수신하여 인접차량의 안전메시지에 담긴 인접차량의 위치와 속도를 포함한 주행정보를 기준차량에서 수집하는 단계; 상기 수집된 인접차량의 주행정보에 대응되게 기준차량의 안전메시지 송신주기를 설정하는 단계; 및상기 설정된 송신주기로 기준차량의 안전메시지를 인접차량으로 송신하는 단계;를 포함하여 구성되되, 상기 설정된 송신주기(Ibeacon)는상기 기준차량의 주행정보와 상기 인접차량의 주행정보 및 통계에 따른 운전자의 평균반응시간에 의해 결정되는 것으로, 상기 기준차량과 상기 인접차량 중에서 상기 기준차량과 가장 근접한 인접차량 간의 거리(d), 상기 기준차량의 속도(Va)와 가속도(Aa), 상기 가장 근접한 인접차량의 속도(Vb)와 가속도(Ab), 그리고 운전자의 평균반응시간(treact)으로부터 아래의 수학식 1에 의해 산출되는 것을 특징으로 하는 차량 간 통신을 통한 차량 충돌 방지 방법.&lt;수학식 1&gt;	3
지리적으로 인접한 복수의 이동 단말기를 이용한 컨텐츠 디스플레이 효과 극대화 방법	1
유무선 통합망에서 IMS(IP Multimedia Subsystem) 기반의 유무선 호/세션 제어 기능을 이용하여, 전화 서비스 및 통신 서비스 중 적어도 하나의 제공을 위한 세션을 설정하는 전화 통신 서비스 제어부; 상기 유무선 통합망 하에서 방송 서비스 제어 기능을 기초로 방송 서비스 제공을 위한 세션을 설정하는 방송 서비스 제어부; 및 상기 전화 통신 서비스 제어부 및 방송 서비스 제어부와의 인터페이스를 통하여 상기 설정된 세션들을 제어하고 상태를 관리하며, 통신방송 융합 서비스와 관련하여 서비스 제공과 제공되는 서비스 간 변환에 대한 기설정된 정책 정보에 따라 유선 또는 무선의 사용자 단말로 상기 전화 서비스, 상기 통신 서비스 및 상기 방송 서비스 중 적어도 하나 이상을 제공하는 융합 서비스 제공부;를 포함하는 것을 특징으로 하는 유무선 통합망에서의 티 커뮤니케이션(T-Communication) 융합 서비스 제어 장치.	0
무선 통신 시스템에서 멀티캐스트 방송 서비스를 제공하는 방법에 있어서, 매크로 다이버시티 그룹을 설정하는 단계; 및 MBS(Multicast and Broadcast Service)를 위해 상기 매크로 다이버시티 그룹 단위로 단말을 검색하여, 상기 매크로 다이버시티 그룹 내에 단말이 존재하는 경우 MBS 콘텐츠를 전송하고, 상기 매크로 다이버시티 그룹 내에 단말이 존재하지 않는 경우 MBS 콘텐츠 전송을 중단하는 단계를 포함하고, 상기 매크로 다이버시티 그룹은 최소 2개의 기지국으로 구성되고 최대 MBS 존 내의 모든 기지국으로 구성되는 것을 특징으로 하는 멀티캐스트 방송서비스 제공 방법.	0
1. 실시예에서, 예를 들면, 장치는 프로세서 회로, 설명 세그먼트와 교신 세그먼트를 포함하는 데이터 전송을 수신하도록 프로세서 회로에 의해 작동하는 통신 컴포넌트, 교신 세그먼트에 기초하여 서로 다른 버전의 미디어 콘텐츠를 표현하는 복수의 멀티캐스트 콘텐츠 스트림을 결정하도록 프로세서 회로에 의해 작동하는 교신 프로세싱 컴포넌트, 그리고 설명 세그먼트에 식별된 특성에 기초하여 복수의 멀티캐스트 콘텐츠 스트림 중의 하나 이상을 선택하고 수신하도록 프로세서 회로에 의해 작동하는 선택 컴포넌트를 포함한다.2. 실시예에서, 장치는 설명 세그먼트에 식별된 특성에 기초하여 수신하고 프로세싱하도록 복수의 멀티캐스트 콘텐츠 스트림에 걸쳐서 적응적으로 스위칭하도록 프로세서 회로에 의해 작동하는 적응 컴포넌트를 포함한다.	1
휴대형 디지털 비디오 방송 방통융합 서비스 시스템에서 네트워크가 단말에게 방송 서비스를 제공하는 방법에 있어서,상기 단말이 요청한 방송 서비스에 관련된 정보인 프로그램 고유 정보/서비스 정보(PSI/SI)를 생성하는 과정과,상기 단말이 현재 상기 방송 서비스를 수신하고 있는 아이피 플랫폼에서의 상기 방송 서비스에 대한 정보와, 다른 아이피 플랫폼들에서의 상기 방송 서비스에 대응되는 다른 방송 서비스에 대한 정보에 대한 서비스 정합 정보를 생성하는 과정과,상기 생성된 서비스 정합 정보를 상기 PSI/SI의 아이피/맥 통지 테이블(INT)에 포함시켜서 상기 단말에게 전송하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 하는 방송 서비스 송신 방법.	0
본 발명은 차량 그룹 아이디 이용 통신 방법 및 시스템에 관한 것으로, 본 발명에 차량 그룹 아이디 이용 통신 방법은 제1 차량에 위치한 적어도 하나의 제1 사용자 단말이 제1 차량에 대응하는 제1 차량 그룹 아이디를 설정받는 단계, 제2 차량에 위치한 적어도 하나의 제2 사용자 단말이 제2 차량에 대응하는 제2 차량 그룹 아이디를 설정받는 단계, 그리고 적어도 하나의 제1 사용자 단말과 적어도 하나의 제2 사용자 단말이 제1 차량 그룹 아이디 및 제2 차량 그룹 아이디를 이용하여 데이터를 교환하는 단계를 포함한다. 제1 차량 그룹 아이디는 제1 차량의 차량 번호 전체 또는 일부를 포함하고, 제2 차량 그룹 아이디는 제2 차량의 차량 번호 전체 또는 일부를 포함할 수 있다. 제1 차량 그룹 아이디는 제1 차량에 위치한 제1 텔레매틱스 단말의 와이파이 SSID(Service Set Identifier) 또는 블루투스 디바이스 아이디이고, 제2 차량 그룹 아이디는 제2 차량에 위치한 제2 텔레매틱스 단말의 와이파이 SSID 또는 블루투스 디바이스 아이디일 수 있다.	3
1. 발명은 상기한 종래의 문제점을 해결하기 위해 제안된 것으로서, 사용자 단말과 코어 망 내에 위치하는 캐시 장치보다 지리적으로 더 가까운 거리에 위치하며, 상기 사용자 단말로 컨텐츠를 용이하게 제공할 수 있는 이동 캐시 장치, 이동 캐시 장치를 이용한 컨텐츠 전송 방법 및 시스템을 제공하는 데 목적이 있다.2. 발명은 사용자 단말의 네트워크 접속을 지원하는 액세스 포인트와 같은 접속 장치에 손쉽게 연결되거나, 연결 해제됨으로써, 개인화된 서비스 제공은 물론, 안정적인 컨텐츠 전송을 지원할 수 있는 이동 캐시 장치, 이동 캐시 장치를 이용한 컨텐츠 전송 방법 및 시스템을 제공하는 데 그 목적이 있다.	1
본 발명은 무선 단말 그리고 감염병 관리 시스템 및 방법에 관한 것이다. 본 발명에 따른 무선 단말은, 하나 이상의 주변 무선 단말 및 서버와의 통신 인터페이스를 지원하는 통신부, 감염병 발생 시 상기 서버의 요청에 따라 상기 통신부의 송수신 기능을 활성화하고, 상기 하나 이상의 주변 무선 단말로부터 방송 메시지가 수신되면 상기 방송 메시지로부터 상기 주변 무선 단말의 정보를 획득하는 제어부, 및 상기 획득된 주변 무선 단말의 정보를 저장하는 저장부를 포함한다.	0
1. 이러한 목적을 달성하기 위해, 본 발명의 한 측면에 따르면, 이동단말기 대기화면으로 콘텐츠를 전송하기 위한 방법에 있어서, (a) DCD서버가 상기 이동단말기 내 DCD클라이언트로 채널에 대한 정보를 전송하는 채널 정보 전송 단계; (b) 상기 DCD서버가 상기 DCD클라이언트로부터 상기 이동단말기에 기설치된 상기 애플리케이션에 대한 등록요청을 전송받아 등록하는 애플리케이션 등록 단계; 및 (c) 상기 애플리케이션으로 상기 채널의 상기 콘텐츠를 표현하기 위해, 상기 DCD서버가 상기 채널의 상기 콘텐츠를 상기 DCD클라이언트로 전송하는 콘텐츠 전송 단계를 포함하는 것을 특징으로 한다.2. 발명의 다른 한 측면에 따르면, 이동단말기 대기화면으로 콘텐츠를 전송하기 위한 시스템은, (a) DCD클라이언트로 채널 정보를 전송하고, 상기 DCD클라이언트로부터 상기 채널의 콘텐츠를 표현하기 위한 애플리케이션에 대한 애플리케이션 등록 요청 메시지를 전송받아 상기 애플리케이션을 등록하고, 상기 DCD클라이언트로 상기 채널의 상기 콘텐츠를 전송하는 DCD서버; 및 (b) 상기 DCD서버로부터 상기 채널 정보를 전송받고, 상기 DCD서버로 상기 채널을 표현하기 위한 상기 애플리케이션에 대한 상기 애플리케이션 등록 요청 메시지를 전송하고, 상기 DCD서버로부터 상기 채널의 상기 콘텐츠를 전송받으며, 상기 애플리케이션으로 상기 콘텐츠를 전달하는 DCD클라이언트를 포함하는 것을 특징으로 한다.3. 발명의 또 다른 한 측면에 따르면, 이동단말기 대기화면으로 콘텐츠를 전송하기 위한 DCD서버로서, (a) DCD클라이언트로 채널 ID가 포함된 채널 ID 통보 메시지를 전송하는 기능; (b) 상기 DCD클라이언트로부터 상기 채널 ID가 포함된 채널 업데이트 요청 메시지를 전송받아, 상기 DCD클라이언트로 상기 채널 ID에 대한 채널 메타데이터가 포함된 채널 업데이트 응답 메시지를 전송하는 기능; (c) 상기 DCD클라이언트로부터 상기 채널의 콘텐츠를 표현하기 위한 애플리케이션에 대한 애플리케이션 ID, 및 상기 채널 ID가 포함된 애플리케이션 등록 요청 메시지를 전송받아, 상기 DCD클라이언트로 애플리케이션 등록 응답 메시지를 전송하는 기능; 및 (d) 상기 DCD클라이언트로부터 상기 채널 ID가 포함된 콘텐츠 업데이트 요청 메시지를 전송받아, 상기 채널 ID, 상기 애플리케이션 ID, 상기 채널 ID 상의 콘텐츠가 포함된 콘텐츠 업데이트 응답 메시지를 전송하는 기능을 수행하는 것을 특징으로 한다.4. 발명의 또 다른 한 측면에 따르면, 이동단말기 대기화면으로 콘텐츠를 전송하기 위한 DCD클라이언트로서, (a) DCD서버로부터 채널 ID가 포함된 채널 ID 통보 메시지를 전송받는 기능; (b) 상기 DCD서버로 상기 채널 ID가 포함된 채널 업데이트 요청 메시지를 전송하여, 상기 DCD서버로부터 상기 채널 ID에 대한 채널 메타데이터가 포함된 채널 업데이트 응답 메시지를 전송받는 기능; (c) 상기 DCD서버로 상기 채널의 콘텐츠를 표현하기 위한 애플리케이션에 대한 애플리케이션 ID, 및 상기 채널 ID가 포함된 애플리케이션 등록 요청 메시지를 전송하고, 상기 DCD서버로 애플리케이션 등록 응답 메시지를 전송받는 기능; 및 (d) 상기 DCD서버로 상기 채널 ID가 포함된 콘텐츠 업데이트 요청 메시지를 전송하고, 상기 채널 ID, 상기 애플리케이션 ID, 상기 채널 ID 상의 콘텐츠가 포함된 콘텐츠 업데이트 응답 메시지를 전송받는 기능을 수행하는 것을 특징으로 한다.5. 발명의 목적이 달성된 것이다.6. 발명의 목적이 달성된 것이다.	1
동적 컨텐츠 오프로딩을 위한 방법 및 장치가 제공된다. 예를 들면, 방법은 클라이언트 장치가 하나 이상의 데이터 파일에 대한 요청을 전송하는 과정, 및 하나 이상의 데이터 파일에 대하여 오프로딩이 가능한 경우 방송 채널을 통해 하나 이상의 데이터 파일을 수신하기 위해 클라이언트 장치를 재지정하는 재지정 메시지를 수신하는 과정을 포함한다. 다른 예로서, 방법은 오프로딩을 이용하도록 클라이언트 장치를 설정하는 과정, (i)클라이언트 장치로부터 하나 이상의 데이터 파일에 대한 요청을 수신하는 과정, (ii)방송 채널로의 오프로딩이 하나 이상의 데이터 파일에 대해 적절한지 결정하는 과정, (iii) 클라이언트 장치가 오프로딩을 이용하도록 설정되었는지를 결정하는 과정에 대한 응답으로, 하나 이상의 데이터 파일의 전송을 수신하기 위해 클라이언트 장치를 방송 채널로 동적으로 재지정하는 과정을 포함한다.	1
집적된 케이블 모뎀, 디지털 비디오 방송 핸드헬드 수신기및 송신기를 위한 방법 및 시스템	0
1. 청구범위에 기재된 발명이 속한 기술분야 본 발명은 개인 무선 통신망에서의 타이머를 이용한 방송형 데이터 수신 방법에 관한 것임. 2. 발명이 해결하려고 하는 기술적 과제 본 발명은 저전력 및 저속 개인 무선 통신망에서 브로드캐스팅(Broadcasting)시 타이머를 구동시켜 타이머 구동 시간 동안 대기한 후 피드백(Feedback) 정보를 전송함으로써, 송신 노드와 각 수신 노드들 간의 불필요한 피드백(Feedback) 정보를 줄이고, 전력 소모를 최소화시키기 위한, 개인 무선 통신망에서의 타이머를 이용한 방송형 데이터 수신 방법을 제공하는데 그 목적이 있음. 3. 발명의 해결방법의 요지 본 발명은, 개인 무선 통신망의 수신 노드에서의 타이머를 이용한 데이터 수신 방법에 있어서, 수신된 데이터에 대한 에러 검사를 수행하는 단계; 상기 수신된 데이터에 에러가 있으면, 'NAK' 타이머를 구동시키는 단계; 상기 수신된 데이터에 에러가 없으면, 'ACK' 타이머를 구동시키는 단계; 상기 'NAK' 타이머가 정상적으로 종료되면 'NAK' 신호를 전송하는 단계; 상기 'ACK' 타이머가 정상적으로 종료되면 'ACK' 신호를 전송하는 단계; 및 상기 'NAK' 타이머가 종료되지 않은 상태에서 데이터가 재수신되었으면 상기 'NAK' 타이머를 종료시킨 후, 수신된 데이터에 대한 에러 검사를 수행하는 단계부터 반복하는 단계를 포함함. 4. 발명의 중요한 용도 본 발명은 개인 무선 통신망에서의 브로드캐스팅 방법 등에 이용됨.	0
본 발명은 피어투피어 통신을 통한 무선 네트워크의 오프로드 방법에 관한 것이다. 상기 방법은 네크워크 관리자 서버가 제1 이동단말로부터 컨테츠 요청 신호를 수신하는 단계, 상기 네트워크 관리자 서버가 상기 제1 이동단말이 상기 컨텐츠 요청 신호에 대응하는 컨텐츠를 컨텐츠 서버로부터 다운로드 할지 제2 이동단말과의 P2P(Peer to Peer) 무선 통신을 통해 다운로드 할지를 결정하는 단계, 상기 결정에 따라, 상기 네트워크 관리자 서버가 상기 제1 이동단말과 상기 컨텐츠 서버와의 접속정보 또는 상기 제1 이동단말과 상기 제2 이동단말과의 접속정보를 상기 제1 이동단말로 전송하는 단계를 포함한다. 본 방법에 의할 때, 네트워크 트래픽 및 서버의 과부하를 줄이고, 사용자에게 보다 높은 QoS를 제공할 수 있다.	1
로버스트 헤더 컴프레션 패킷 스트림을 포함하는 방송 신호를 송수신하는 방법 및 장치	0
IoT 디바이스를 활용한 촬영지 위치정보 마킹 기반의 미디어 콘텐츠의 액티브 푸시 제공 방법	4
브로드캐스트 로밍 방법, 그 시스템 및 그 단말	0
공공장소에 설치된 영상표시장치의 영상신호에 대한 음성신호 수신 시스템 및 방법	1
본 발명은 광대역 무선 접속 시스템에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함) 제공을 위한 헤더 압축 장치 및 방법에 관한 것으로서, MBS 채널별로 패킷의 오버헤드(overhead) 비율을 체크하는 과정과, 상기 패킷의 오버헤드 비율이 임계값보다 클 시, 해당 MBS 채널 혹은 존에 기 설정된 압축 알고리즘에 따라 상기 패킷의 헤더를 압축하는 과정과, 상기 패킷의 오버헤드 비율이 상기 임계값보다 작을 시, 상기 패킷의 헤더를 압축하지 않는 과정을 포함하여, 백홀(backhaul) 및 에어(air) 자원을 크게 절약할 수 있으며, 이러한 효율적인 자원 이용을 통해 최적화된 MBS 서비스를 제공할 수 있는 이점이 있다.	0
1. 발명은 상기와 같은 문제점을 개선하기 위하여 창안된 것으로서, 인터넷 통신이 가능한 이동통신 단말기를 이용하여 강의 제작을 지원하며, 제작된 강의 정보을 실시간으로 타 이동통신 단말기를 통해 제공할 수 있는 라이브 강의 모바일 지원 시스템을 제공하는데 그 목적이 있다.	1
베뉴 레벨 송신물들 및 서비스들을 제공 및 수신하는 장치들 및 방법들	1
1. 발명은 이동 통신 네트워크에서 멀티미디어 공공 경고 경보(multimedia public warning alert)를 배포하는 방법에 관한 것이다.2. 발명은 또한 상기 방법을 사용하여 이동 통신 네트워크에서 멀티미디어 공공 경고 경보를 분배하기 위한 멀티 캐스트 콘텐츠 배포자 서버에 관한 것이다.	1
본 출원의 실시예들은 데이터 전송 방법 및 장치, 및 컴퓨터-판독가능 저장 매체를 제공한다. 실시예들에서 제공된 방법은 전기 차량의 자율-주행 또는 첨단 운전자 보조 시스템(Advanced Driver Assistant System, ADAS)의 능력을 향상시키며, 이 방법은 차량들의 인터넷에 적용될 수 있다. 실시예들에서의 방법에 따르면, 적응 계층은 네트워크 계층으로부터 제1 데이터 및 제1 데이터에 대응하는 속성 정보를 획득하며, 속성 정보는 목적지 어드레스 정보를 포함한다. 적응 계층은 목적지 어드레스 정보에 기초하여 제1 액세스 계층 어드레스를 발생시킨다. 적응 계층은 제1 데이터 및 제1 액세스 계층 어드레스를 액세스 계층으로 전달한다. 액세스 계층은 제1 액세스 계층 어드레스에 기초하여 제1 데이터를 사이드링크를 통해서 전송한다.	3
1. 이동국(MS)에 대한 다중매체 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스(Multimedia Broadcast/Multicast Service; MBMS) 세션이 서비스 제공 셀에서 활성 상태에 있지만 인접해 있는 셀에서 불활성 상태에 있을 때 셀 재선택에 기인한 MBMS 세션의 수신시 서비스 갭을 최소화시키는 방법에 있어서, 상기 셀 재선택에 기인한 다중매체 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스(MBMS) 세션의 수신시 서비스 갭의 최소화 방법은, 상기 MBMS 세션이 활성 상태에 있는 셀에서의 MBMS 세션을 모니터링하는 단계; 상기 이동국(MS)으로부터 네트워크로 RLC/MAC 메시지를 통해 타깃 셀 ID 및 MBMS 서비스 ID를 송신하는 단계; 상기 RLC/MAC 메시지를 통한 타깃 셀 ID 및 MBMS 서비스 ID를 기반으로 하여 MBMS 세션에 대한 타깃 셀에서의 자원들을 할당하는 단계; 상기 자원들의 할당에 후속하여 상기 네트워크로부터 상기 이동국(MS)으로 MBMS 인접 셀 정보를 전송하는 단계; 및 상기 MBMS 인접 셀 정보의 수신시 상기 타깃 셀에 대하여 상기 MS를 재선택하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 하는 셀 재선택에 기인한 다중매체 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스(MBMS) 세션의 수신시 서비스 갭의 최소화 방법.	1
1. 발명에서는 [0008] 바닷가, 관공서, 산업시설, 대중교통시설, 관광지에 호환성있게 설치되어, 평상시에 컨텐츠 및 광고화면을 표출시키다가, 지진발생시, 지진을 감지하고 분석하여 외부에 통보시킬 수 있고, 기준설정치 이상의 지진강도가 발생시, PS(Public Safety)-LTE망 모듈을 스위칭구동시켜 본체를 기준으로 10km~30km 반경으로, 모바일브로드밴드 표준화에 재난통신과 사물인터넷을 이용한 재난안전 무선 통신망을 형성시키도록 제어할 수 있으며, 기존의 컨텐츠 및 광고화면표출기능을 갖는 디지털사이니지에다가 지진감지분석과 재난안전통신망 구축을 갖는 스마트 기능을 갖는 신개념의 스마트 디지털 사이니지를 통해 디지털 사이니지 시장을 더욱 활성화시킬 수 있는 지진감지분석·재난안전통신망 구축을 갖는 스마트 저전력 디지털 사이니지 장치를 제공하는데 그 목적이 있다.	1
1. 몇몇 실시예에서 중계기(400)로부터의 동시 전송과 수신을 줄이거나 방지함으로써, 중계기(400)에서의 잠재적 간섭 및/또는 안테나 절연 문제가 감소되거나 제거될 수 있다.	1
1. 발명이 해결하려는 과제는, 넓은 지역, 다양한 차종, 여러 버전의 소프트웨어를 가진 다수의 차량 TMU(telematics unit)에 특정 정보를 전달하거나 명령을 내리기 위한 텔레매틱스의 프로비저닝 수행시에 멀티캐스트 통신방식을 응용한 예약 스케줄링을 적용하고; 프로비저닝 수행 및 통신 연결을 위한 자원 할당, 통신 채널 유지, 빈번한 통신 재연결 요청시에 낭비되는 요소를 효과적으로 줄일 수 있도록 한 텔레매틱스의 프로비저닝 방법을 제공하는 것이다.	3
1. 한 전송 세션 내에서 한 전송자로부터 복수의 수신자들로 공통(common) 데이터를 전송하는 방법에 있어서, 상기 전송 세션 안에서 상기 공통 데이터의 상기 전송과 관련되는 적어도 한 세션 파라미터를 어떤 통신 프로토콜을 통해 상기 복수의 수신자들로 전송하는 단계; 및 상기 전송 세션 안에서 상기 전송자로부터 상기 복수의 수신자들로 상기 공통 데이터를 전송하는 단계를 포함함을 특징으로 하는 방법.	1
원격 서버에 통신적으로 결합되는 서비스 단말기는 사용자 단말기의 사용자에 의해 개시되는 서비스 요청을 완료하기 위해 오프라인 사용자 단말기와 함께 작동한다. 서비스 단말기는, 사용자 단말기로부터 무선으로 송신된 서비스 구매 요청 메시지를 수신할 때까지 인근의 사용자 단말기들에게 서비스 메시지를 반복해서 방송한다. 그 다음, 서비스 단말기는 서비스 메시지의 방송을 중단하고 서비스 구매 요청을 원격 서버로 통신하며 원격 서버로부터 구매 확인 메시지를 수신한다. 다음으로, 서비스 단말기는 구매 확인 메시지를 무선으로 사용자 단말기에게 다시 송신한다. 구매 확인 메시지를 판독하여, 사용자 단말기의 사용자는 서비스 구매 요청이 성공적으로 완료되었는지를 판단할 수 있다. 그렇지 않다면, 서비스 단말기는 이어서 다른 서비스 구매 요청 메시지를 수신할 때까지 서비스 메시지의 방송을 재개한다.	0
유저가 제 1 멀티미디어 서비스에 체결되는 동안, 보통 상기 서비스가 퍼스널 전자 디바이스에 체결되는 때에 기회가 발생할 수 있다. 트리거는 상기 기회에 기초하여 제 1 멀티미디어 서비스를 대체 서비스로 변화되게할 수 있다. 상기 기회의 완료시에, 상기 제 1 서비스로의 자동 복귀 또는 어떻게 기회를 벗어날 것인지에 대한 요청이 있을 수 있다. 부가적으로, 기회가 끝나간다는 통지가 유저에게 송신될 수 있고 유저가 상기 기회로부터 어떻게 진행할지를 결정하게 하거나 상기 기회가 종료되었음에 관한 요청이 이루어질 수 있다.	1
제1 패킷 집합을 포함하는 패킷 스트림을 네트워크에서 송신하기 위한 방법으로서,멀티캐스트 모드에서 상기 제1 패킷 집합을 복수의 수신기에 전송하는 단계;유니캐스트 모드에서 제2 패킷 집합을 상기 복수의 수신기 중 적어도 하나의 수신기에 전송하는 단계를 포함하고,상기 제2 패킷 집합은 상기 제1 패킷 집합의 부분 집합이고, 상기 제1 패킷 집합의 페이로드(payload) 데이터를 디코딩하기 위한 중요도의 함수(function of importance)로서 선택되는 패킷 스트림 송신 방법.	1
1. 발명은 무선 통신 시스템에서의 멀티캐스트 메시지 송신의 반복에 관한 것이다.2. 발명의 실시예를 한정하기 위하여 의도된 것이 아니라 본 발명의 실시예의 형태에 대한 설명을 돕기 위한 것이다.3. [0036] 도 4 및 5를 참조하여 상술한 바와 같이, 메시지 (예를 들어, 콜 안내 메시지, 콜 종료 메시지, 등) 를 놓치면 무선 통신 시스템에서 통신 문제를 일으킬 수 있다.4. 발명의 실시예는 무선 통신 시스템 내에서 소정의 메시지에 대한 메시지 송신을 반복하는 프로세스에 관한 것이다.	2
이동국 전기통신 시스템의 무선 네트워크 제어기(RNC)에서, 서빙 GPRS 지원 노드(SGSN)에 접속된 상기 RNC에 의해서 제어되는 PMM-유휴 모드의 사용자 장비(UE)에 멀티미디어 브로드캐스트 멀티미디어 서비스(MBMS)를 개시하는 방법에 있어서, 상기 UE가 회선 교환 접속 모드로 이동한다는 것을 상기 SGSN에 표시하는 단계, 상기 SGSN으로부터 MBMS UE 콘텍스트를 수신하는 단계, 및 RNC가 상기 MBMS에 접속된 UE들을 제어한다는 것을 인식하도록 상기 RNC에 MBMS UE 콘텍스트를 추가하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 하는 멀티미디어 브로드캐스트 멀티미디어 서비스 개시 방법.	1
무선통신 시스템에서 하향링크 채널 레퍼런싱 방법	1
차량간 통신 시스템에서 메시지 전송 방법	3
휴대 단말기 및 셋톱박스와 네트워크를 통한 통신을 수행하는 통신부와;컨텐츠를 저장하는 데이터베이스부와;상기 휴대 단말기의 요청에 따라 상기 컨텐츠를 전송하고, 상기 컨텐츠에 대한 상기 셋톱박스로의 전송 요청을 수신함에 따라 상기 컨텐츠를 수신하여 재생 중인 상기 휴대 단말기로부터 상기 컨텐츠의 재생 관련 정보를 수신하고, 상기 수신된 재생 관련 정보에 해당하는 상기 컨텐츠를 상기 셋톱박스로 전송하는 제어부;를 포함하고,상기 데이터베이스부는 사용자 별로 상기 재생 관련 정보를 저장하는 것을 특징으로 하는 서버.	1
1. 외부 셀(514)에서 위치(514A)로부터 위치(514B)로 이동하는 대신, UE가 위치(514A)로부터, 상이한 셀, 이를테면 내부 셀(506) 또는 외부 셀 섹터(520a)에 있는 타겟 영역(502) 내부의 다른 위치로 이동하면, 동일한 문제점이 발생할 수 있다.	0
데이터 패킷 손실의 보상을 위한 클라이언트 및 시스템,그리고 그 방법	0
1. 발명의 nfc칩을 이용한 자녀 동영상 제공시스템은 상기와 같은 종래 기술에서 발생하는 문제점을 해소하기 위한 것으로, 자녀단말기를 통해 제공되는 각종 동영상 정보나 텍스트 정보를 클라우드서버에서 관리하고 있으며, 부모단말기를 통해 nfc칩이 내장된 인형을 접속시키면 자동으로 자녀들이 업로드한 동영상 정보나 텍스트 정보를 부모단말기에 별도의 조작없이 디스플레이될 수 있도록 하는데 있다.2. 발명의 목적은 현재 널리 사용되고 있는 휴대단말기(스마트폰)을 조작하기에 힘들어하시는 부모님들이 소지하고 있는 부모단말기를 통해 nfc칩이 내장된 인형 등을 접속시키면 자동으로 해당 동영상 정보나 텍스트 정보를 부모단말기에서 별도의 조작없이 디스플레이될 수 있도록 하는 것이다.	1
본 발명은 휴대형 디지털 비디오 방송 시스템에서 핸드오버를 지원하는 장치 및 방법에 관한 것으로, 디지털 비디오 방송 신호를 수신하는 통신부와, 주변 기지국 데이터 베이스와 우선순위 데이터 베이스를 저장하는 저장부와, 주변 기지국들의 정보를 확인하여 상기 주변기지국 데이터 베이스에 저장하고 상기 휴대용 단말기의 진행방향을 예측하고 상기 진행방향을 고려하여 상기 주변 기지국들의 우선순위를 결정하여 상기 저장부의 상기 우선순위 데이터 베이스에 저장하는 우선순위 결정부와, 핸드오버 이벤트의 발생을 감지하면, 상기 우선순위 결정부에서 결정한 가장 높은 우선순위의 주변 기지국을 선택하고, 선택한 주변 기지국으로의 핸도오버 가능 여부를 확인하여 핸드오버 가능하면 핸드오버를 수행하는 핸드오버 처리부를 포함하여 방송시청시 주파수 검색시간을 줄여서 끊김 현상을 줄이고, 전력소모를 줄이는 효과를 가진다.	0
IMS(IP Multimedia Subsystem) 네트워크에서 단말의 동작 방법에 있어서, 방송 수신이 선택될 경우, 통신 가능한 주변 기지국을 검색하는 과정과, 상기 검색된 기지국 리스트를 포함하는 인바이트(INVITE) 메시지를 생성하는 과정과, 상기 인바이트 메시지를 IMS서버로 전송하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 하는 방법.	0
1. 발명의 목적은 모바일 디지털 방송 시스템에서 멀티캐스트 패킷을 전송하는 장치 및 방법을 제공하는데 있다.2. 발명의 다른 목적은 모바일 디지털 방송 시스템에서 수신 대상이 정해진 멀티캐스트 패킷을 전송하는 장치 및 방법을 제공하는데 있다.3. 발명의 또 다른 목적은 모바일 디지털 방송 시스템 방송기에서 멀티캐스트 패킷을 송신하면 이를 수신하는 수신기에서 헤더 정보만을 확인하여 필요한 패킷인지 여부를 판단하는 모바일 디지털 방송 시스템에서 멀티캐스트 패킷을 전송하는 장치 및 방법을 제공하는데 있다.4. 발명의 또 다른 목적은 모바일 디지털 방송 시스템의 송신기에서 EMM(Entitlement Management Message)을 멀티캐스트 패킷형태로 송신할 때 패킷 헤더에 대상 수신기에 대한 정보를 입력하여 송신하여서 이를 수신한 수신기에서 헤더 정보만을 확인하여 필요한 패킷인지 여부를 판단할 수 있는 모바일 디지털 방송 시스템에서 멀티캐스트 패킷을 전송하는 장치 및 방법을 제공하는데 있다.	0
방송국으로부터 분배되는 방송 프로그램의 영상을 축적하는 서버 장치에 통신 회선을 통해서 접속되는 이동체 단말 장치로서, 상기 방송국으로부터 분배되는 방송 프로그램을 수신하는 방송 수신부와, 상기 방송 프로그램의 영상을 재생하는 영상 재생부와, 상기 통신 회선을 통해서 상기 서버 장치와의 사이에서 통신을 행하는 통신부를 포함하고, 상기 방송 프로그램의 영상의 재생이 중단되면 중단 시각 정보 및 프로그램 특정 정보를 상기 서버 장치에 송신하고, 상기 중단 시각 정보 및 프로그램 특정 정보에 기초하여 상기 서버 장치에 의해 생성되는 재생 중단 프로그램 리스트를 수신하고, 상기 재생 중단 프로그램 리스트로부터 재생을 희망하는 상기 방송 프로그램의 선택을 접수하면 그 방송 프로그램의 재생을 상기 서버 장치에 요구하고, 상기 재생 요구에 따라서 상기 서버 장치로부터 송신되는 상기 방송 프로그램의 영상을 상기 영상 재생부에서 재생하는 것을 특징으로 하는 이동체 단말 장치.	1
1. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 일실시예에 의하면, 멀티미디어 데이터를 멀티캐스트 방식으로 전송하는 무선 통신 송신 노드의 멀티미디어 데이터 전송 방법으로서, 멀티미디어 서버로부터 스케일러블 비트 스트림으로 인코딩되어 복수의 레이어로 이루어진 멀티미디어 데이터를 수신하는 단계; 상기 수신된 멀티미디어 데이터의 특정 레이어에 해당하는 데이터 전송을 위한 프로브 메시지(probe message)를 멀티캐스트 그룹에 속한 복수의 수신 노드에 전송하는 단계; 리더 선정 과정에 참여한 수신 노드 중에서 무작위로 선택된 리더 단말의 채널 상태 정보가 포함된 응답 메시지를 수신하는 단계; 상기 리더 수신 노드의 채널 상태 정보를 고려하여 전송 속도를 선택하는 단계; 및 상기 선택된 전송 속도로 상기 특정 레이어에 해당하는 데이터를 전송하는 단계를 포함하는 데이터 전송 방법이 제공된다.2. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 일실시예에 의하면, 멀티미디어 데이터를 멀티캐스트 방식으로 전송하는 무선 통신 송신 노드의 멀티미디어 데이터 전송 장치로서, 멀티미디어 서버로부터 스케일러블 비트 스트림으로 인코딩되어 복수의 레이어로 이루어진 멀티미디어 데이터를 수신하고, 리더 선정 과정에 참여한 수신 노드 중에서 무작위로 선택된 리더 단말의 채널 상태 정보가 포함된 응답 메시지를 수신하는 수신부; 상기 수신된 멀티미디어 데이터의 특정 레이어 해당하는 데이터 전송을 위한 프로브 메시지(probe message)를 멀티캐스트 그룹에 속한 복수의 수신 노드에 전송하고, 선택된 전송 속도로 상기 특정 레이어에 해당하는 데이터를 전송하는 전송부; 상기 리더 수신 노드의 채널 상태 정보를 고려하여 전송 속도를 선택하는 속도 선택부; 및 상기 수신부, 상기 전송부, 및 상기 속도 선택부를 제어하는 제어부를 포함하는 데이터 전송 장치가 제공된다.3. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 일실시예에 의하면, 멀티미디어 데이터를 멀티캐스트 방식으로 전송하는 무선 통신환경에서 수신 노드의 멀티미디어 데이터 수신 방법으로서, 멀티미디어 데이터의 특정 레이어의 레벨, 및 상기 특정 레이어의 한 단계 아래 레이어 레벨의 전송 속도를 포함하는 메시지(probe message)를 수신하는 단계-상기 멀티미디어 데이터는 스케일러블 비트 스트림으로 인코딩되어 복수의 레이어로 이루어짐-; 무작위로 백오프(Back-off) 시간을 선택하고, 백오프 타이머를 작동시키는 단계; 상기 백오프 타이머가 만료되는 경우, 현재의 채널 상태를 포함하는 응답 메시지를 상기 송신 노드로 전송하는 단계; 및 상기 송신 노드로부터 멀티미디어 데이터를 수신하는 단계를 포함하는 데이터 수신 방법이 제공된다.	1
1. 무선 인터페이스 또는 유선 인터페이스를 포함하는 케이블 모뎀내에 집적된 DVB-H 수신기를 통해 DVB-H 신호를 수신하는 단계; 및 상기 케이블 모뎀으로부터, 상기 무선 또는 유선 인터페이스를 통해 상기 케이블 모뎀에 통신가능하게 결합된 적어도 하나의 멀티미디어 디바이스에, 상기 수신된 DVB-H 신호를 라우팅하는 단계를 포함하는 멀티미디어 데이터 처리 방법.	1
1. 상술한 바와 같은 목적을 달성하기 위한 본 발명에 따른 이동통신에서의 멀티캐스트 방송 타입 컨텐츠 공급 서비스 가입 시스템은, 이동 단말의 서비스 등록 신청을 받아 서비스 가입 요청하고, 가입자 정보 요청을 받아 가입자 정보를 제공하는 컨텐츠 공급 서버와; 상기 컨텐츠 공급 서버로부터 서비스 가입 요청을 받아서 가입자 등록 요청하는 COIS(Customer Oriented Information System)와: RK(Registration Key) 생성 요구 발생시에 A-Key(Authentication key)를 이용하여 RK를 생성하는 인증 센터와; SMS(Short Message Service) 요청에 의거하여 상기 이동 단말에 단문 메시지를 전송하는 SMSC(Short Message Service Center)와; 상기 COIS로부터의 가입자 등록 요청을 받고 상기 컨텐츠 공급 서버로부터 가입자 정보를 제공받은 후 상기 인증 센터에 RK 생성을 요구하여 상기 RK를 획득하고, 상기 이동 단말에 전송하기 위한 서비스 기본 정보를 제공하고, 상기 이동 단말의 요청에 의거하여 컨텐츠 수신에 필요한 정보를 상기 이동 단말에 전송하고, 서비스 등록 결과를 통지하기 위하여 상기 SMSC에 SMS 요청하는 SMD(Scheduled Multi-download) 콘트롤러와; 상기 SMD 콘트롤러에 의해 제공되는 상기 서비스 기본 정보를 상기 이동 단말에 OTA(Over the Air)로 전송하는 OTA 서버를 포함한다.2. 발명에 따른 이동통신에서의 멀티캐스트 방송 타입 컨텐츠 공급 서비스 가입 방법은, 컨텐츠 공급 서버가 이동 단말의 서비스 등록 신청을 받아 COIS에 서비스 가입 요청하는 과정과; 상기 COIS가 상기 서비스 가입 요청을 받아서 SMD 콘트롤러에 가입자 등록 요청하는 과정과; 상기 SMD 콘트롤러가 상기 컨텐츠 공급 서버에 가입자 정보를 요청하여 상기 컨텐츠 공급 서버로부터 가입자 정보를 획득하는 과정과; 상기 SMD 콘트롤러가 인증 센터에 RK 생성을 요구하여 상기 인증 센터로부터 A-Key를 이용하여 RK를 생성한 RK를 획득하는 과정과; 상기 SMD 콘트롤러가 OTA 서버를 통해 상기 이동 단말에 OTA로 서비스 기본 정보를 제공하는 과정과; 상기 SMD 콘트롤러가 상기 이동 단말로부터 컨텐츠 수신에 필요한 정보를 요청받아 상기 이동 단말에 제공하는 과정과; 상기 SMD 콘트롤러가 서비스 등록 결과를 통지하기 위하여 SMSC에 SMS 요청하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.3. 발명에 따른 이동통신에서의 멀티캐스트 방송 타입 컨텐츠 공급 서비스 가입 방법은, 상기 컨텐츠 공급 서버가 이동 단말의 서비스 해지 신청을 받아 상기 COIS에 서비스 해지 요청하는 과정과; 상기 COIS가 상기 서비스 해지 요청에 따라 SMD 콘트롤러에 서비스 해지 요청하는 과정과: 상기 SMD 콘트롤러가 OTA 서버를 통해 상기 이동 단말에 OTA로 서비스 해지 메시지를 전송하는 과정과; 상기 이동 단말이 상기 서비스 해지 메시지를 수신하여서 상기 제공받은 서비스 기본 정보 및 상기 컨텐츠 수신에 필요한 정보를 삭제하고 상기 SMD 콘트롤러에 확인 메시지를 전송하는 과정과; 상기 SMD 콘트롤러가 이동 단말로부터 상기 확인 메시지를 수신하고 상기 이동 단말에 서비스 해지 결과를 통지하기 위하여 상기 SMSC에 SMS 요청하는 과정을 더 포함하는 것을 특징으로 한다.4. 발명에 따른 이동통신에서의 멀티캐스트 방송 타입 컨텐츠 공급 서비스 가입 방법은, 상기 컨텐츠 공급 서버가 이동 단말의 서비스 정보 변경 신청을 받아 상기 SMD 콘트롤러에 가입자 정보 변경 통보를 하는 과정과; 상기 SMD 콘트롤러가 상기 컨텐츠 공급 서버로부터 가입자 정보 변경 통보를 받음에 따라 변경된 서비스 기본 정보를 상기 OTA 서버를 통해 상기 이동 단말에 OTA로 제공하는 과정과; 상기 SMD 콘트롤러가 상기 이동 단말로부터 컨텐츠 수신에 필요한 정보를 요청받아 변경된 정보를 상기 이동 단말에 제공하는 과정과; 상기 SMD 콘트롤러가 상기 이동 단말에 서비스 정보 변경 결과를 통지하기 위하여 SMSC에 SMS 요청하는 과정을 더 포함하는 것을 특징으로 한다.5. 발명에 따른 이동통신에서의 멀티캐스트 방송 타입 컨텐츠 공급 서비스 가입 방법은, 상기 SMD 콘트롤러가 상기 인증 센터, OTA 서버 및 이동 단말과의 연동에 실패하는 경우에, 상기 COIS에 서비스 해지 확인 메시지를 제공하는 과정과; 상기 SMD 콘트롤러가 상기 이동 단말에 서비스 해지를 통지하기 위하여 상기 SMSC에 SMS 요청하는 과정을 더 포함하는 것을 특징으로 한다.	1
타깃 미디어 콘텐츠를 수신하는 기술이 개시된다. 사용자 장치는 타깃 미디어 콘텐츠와 일치하는 파일에 대한 그룹 정보 및 그 파일에 관련된 MPD(Media Presentation Description) 정보를 포함하는 제 1 메타데이터를 수신할 수 있는데, 각 파일 내에서 그룹 정보는 그룹 ID 요소와 관련이 있다. 제 2 메타데이터는 스트리밍 미디어 콘텐츠를 위한 MPD 정보를 포함하는 USD(User Service Description) 내에 수신될 수 있다. 사용자와 관련되는 그룹 ID 요소를 포함하는 사용자 프로필이 확인될 수 있다. 사용자 프로필 안에 포함된 그룹 ID 요소를 가지는 선택된 타깃 미디어 콘텐츠를 위한 타깃 MPD 정보는 스트리밍 미디어 콘텐츠를 위한 MPD 정보로 삽입되어 통합 MPD를 생성할 수 있다. 선택된 타깃 미디어 콘텐츠 및 스트리밍 미디어 콘텐츠는 사용자 장치에서의 재생을 위해 통합 MPD에 따라 수신될 수 있다.	4
이동통신 시스템	0
1. 발명의 목적은 통신 시스템에서 서비스 제공 방법 및 시스템을 제공함에 있다.2. 발명의 다른 목적은 MBS를 제공하는 통신 시스템에서 사용자가 원하는 MBS를 끊김 없이 제공하는 서비스 제공 방법 및 시스템을 제공함에 있다.	3
본 발명은 이동통신 시스템에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스를 위한 장치 및 방법에 관한 것이다. 본 발명에 따른 단말의 동작 방법은 방송 서비스를 수신함에 있어 노말 상태가 아닌 동기 상태등 기타 상태에서 방송 서비스를 수신함으로 인하여 기지국 전체 용량에 큰 제한을 두지 않고 방송 서비스를 제공함을 특징으로 한다, 이를 위해서는 단말이 사전에 방송서비스를 위한 각종 정보를 미리 수신하여 상기 정보를 저장해 놓고 필요 시 저장된 정보를 이용하여 노말 상태로 상태천이가 이루어 지지 않고서도 방송 서비스를 제공받을 수 있다.	0
피보호자가 귀가할 때, 카메라를 구비한 상기 피보호자의 이동통신단말기는 상기 카메라를 작동시켜 동영상을 촬영하는 단계,상기 피보호자의 이동통신단말기는 상기 촬영한 동영상을 실시간으로 서버에 전송하는 단계,상기 서버는 상기 동영상을 실시간으로 보호자의 이동통신단말기로 전송하는 단계,상기 보호자의 이동통신단말기는 상기 실시간 동영상을 디스플레이하는 단계, 및 상기 보호자가 상기 실시간 동영상으로부터 상기 피보호자가 위험상황에 놓인 것으로 판단하는 경우, 상기 보호자의 이동통신단말기는 상기 서버에게 상기 위험상황을 통지하는 단계를 포함하고,상기 피보호자의 이동통신단말기에 의하여 동영상을 촬영하는 단계는 상기 피보호자가 귀가할 때 자신의 이동통신단말기에 설치된 관찰자(Observer) 애플리케이션을 실행시키면, 상기 관찰자 애플리케이션이 상기 카메라를 작동시키는 것이거나, 또는 상기 보호자의 이동통신단말기가 상기 서버에게 상기 피보호자 이동통신단말기의 상기 관찰자 애플리케이션을 실행시킬 것을 요청할 때 상기 서버가 상기 피보호자의 이동통신단말기를 원격조종하여 상기 관찰자 애플리케이션을 실행시키고 그러면 상기 관찰자 애플리케이션이 상기 카메라를 작동시키는 것이고,상기 서버가 상기 동영상을 실시간으로 상기 보호자의 이동통신단말기로 전송하는 단계는 상기 보호자의 이동통신단말기에 설치된 모니터(Moniter) 애플리케이션이 실행되지 않은 상태인 경우에는, 상기 서버는 먼저 상기 보호자의 이동통신단말기를 원격조종하여 상기 모니터 애플리케이션을 실행시키고, 그런 후 상기 동영상을 실시간으로 상기 보호자의 이동통신단말기로 전송하는 것이고, 상기 보호자의 이동통신단말기에서 실행되는 상기 모니터 애플리케이션은 수신된 상기 실시간 동영상을 디스플레이하는 것임을 특징으로 하는 안심 귀가 서비스 제공방법.	1
무선 베어러 정보의 시그널링 방법 및 이를 위한 네트워크	1
멀티미디어 데이터의 처리를 위한 방법 및 시스템의 몇몇 측면들은 케이블 모뎀내에 집적된 DVB-H 수신기를 통해 DVB-H 신호를 수신하는 것을 포함할 수 있다. 상기 케이블 모뎀은 무선 인터페이스 및/또는 유선 인터페이스를 포함할 수 있다. 상기 수신된 DVB-H 신호는 상기 유선 또는 무선 인터페이스를 통해 상기 케이블 모뎀으로부터 상기 케이블 모뎀에 결합된 멀티미디어 디바이스로 라우팅될 수 있다. 오디오 신호 및/또는 비디오 신호는 상기 수신된 DVB-H 신호에 근거하여 생성될 수 있으며, 상기 케이블 모뎀에 통신가능하게 결합된 멀티미디어 디바이스에 통신될 수 있다. 상기 유선 인터페이스는 이더넷 인터페이스 또는 직렬 인터페이스를 포함할 수 있다. 상기 무선 인터페이스는 WLAN 인터페이스를 포함할 수 있다. 상기 멀티미디어 신호는 상기 멀티미디어 디바이스에 해당하는 멀티미디어 표준을 포함할 수 있다.	0
재난 방송 장치 및 방법	0
일 실시예에서, 애플리케이션 서버는 적어도 하나의 액세스 터미널로의 송신을 위해 주어진 멀티캐스트 메시지와 연관된 우선순위를 결정하고, 주어진 멀티캐스트 메시지의 우선순위를 나타내도록 주어진 멀티캐스트 메시지를 구성하고, 표시된 우선순위에 적어도 부분적으로 기초하여 적어도 하나의 액세스 터미널로 다수회 송신하기 위해 액세스 네트워크로 상기 구성된 멀티캐스트 메시지를 전달한다. 대안적으로, 애플리케이션 서버는 주어진 멀티캐스트 메시지를 송신하는 횟수를 구성된 멀티캐스트 메시지에 나타낼 수 있다. 주어진 멀티캐스트 메시지를 송신하는 횟수 또는 우선순위는 애플리케이션 서버에 의해 상기 구성된 멀티캐스트 메시지에 삽입된 플래그에 의해 액세스 네트워크로 전달될 수 있다. 액세스 네트워크는 플래그에 기초하여 적어도 하나의 액세스 터미널로 주어진 멀티캐스트 메시지를 송신하는 횟수를 결정한다.	2
본 발명은 차량용 블랙박스 장치 및 운용 방법에 관한 것으로, 차량 외부를 촬영하는 카메라부, 무선 AP(Access Point), 상기 무선 AP를 통해 차량 내부에 있는 적어도 하나의 모바일 단말에 방송 가입 요청 메시지를 송신하여 상기 적어도 하나의 모바일 단말로부터 방송 가입 응답 메시지를 수신하고, 상기 방송 가입 응답 메시지에 따라 방송 가입자 리스트를 갱신하여 상기 방송 가입자 리스트에 포함된 모바일 단말에 방송 스트림 전파를 해독하기 위한 전파 식별 코드를 송신하는 방송 가입자 관리부 및 상기 무선 AP를 통해 상기 카메라부에서 촬영된 동영상을 상기 방송 스트림 전파로 변환하여 송출하는 방송 관리부를 포함한다. 따라서 차량에서 촬영된 동영상을 포함하는 전파 식별 코드를 통해 모바일 단말기에 해당 동영상을 방송할 수 있다.	3
본 발명은 특정 지리적 영역 내에서 통신 네트워크의 서비스 가입자들에 메시지를 전달하는 방법을 제공한다. 상기 방법은 예약 번호를 호출하는 이동국, 및 상기 이동국이 셀룰러 방송 인증 리스트 상에 리스트되는 것을 검증하는 통신 네트워크를 특징으로 한다. 이동국은 상기 호출된 번호에 방송 메시지를 전송하고, 만약 이동국이 인증된 것으로 검증되면, 통신 네트워크는 셀 방송 시스템을 통하여 메시지를 방송한다. 이렇게 하는데 있어서, 본 발명은 인간 조작자에 의해 발생된 지연들을 회피하는 신뢰적인 셀 방송 시스템을 제공하는 것을 목표로 한다.	0
무선 통신 시스템에서 네트워크 엔티티에 의해 동작 가능한 컨텐츠 전달 방법으로서,컨텐츠에 대한 요청을 수신하는 단계,커버리지 영역 내의 적어도 2 개의 사용자 장비들(UE들)로 컨텐츠를 타겟팅하기 위해, 요청된 컨텐츠 또는 사용자 정보 중 적어도 하나의 예측 분석을 수행하는 단계, 및요청된 컨텐츠 또는 타겟팅된 컨텐츠 중 적어도 하나를 온-디맨드(on-demand) 모바일 브로드캐스트 서비스를 통해 제공하는 단계를 포함하는,무선 통신 시스템에서 네트워크 엔티티에 의해 동작 가능한 컨텐츠 전달 방법.	4
본 발명은 인터넷 및 차세대 통신망(BcN: Broadband Convergence Network)에서 멀티캐스트 데이터를 효율적으로 모바일 노드에게 전달하기 위하여 AP가 WLAN 지역에서 모바일 노드의 위치를 근거로 데이터 전송율을 조정하면서 상기 멀티캐스트 데이터를 전송할 수 있도록 하는 기술에 관한 것이다. 이를 위해, 본 발명은 (a) AP(Access Point)는 모바일 노드로부터 전송되는 Join 메시지를 스누핑하여 멀티캐스트 서비스를 제공하는 서비스 셋 정보를 수집하는 과정; (b) 상기 Join 메시지의 수신전력신호를 근거로 상기 모바일 노드의 초기 위치와 그룹이탈시간을 산출하는 과정; (c) 멀티캐스트 에이전트로부터 멀티캐스트 데이터가 송신되면, 상기 서비스 셋에 등록된 모바일 노드 그룹중에서 상기 AP로부터 가장 멀리 위치하는 최장 모바일 노드을 결정하는 과정; (d) 상기 멀티캐스트 데이터를 전송하면서 상기 멀티캐스트 데이터에 대한 ACK 메시지를 상기 최장 모바일 노드로부터 수신하는 과정; (e) 수신된 ACK 메시지의 수신전력신호로부터 상기 최장 모바일 노드의 위치를 산출하는 과정; 및 (f) 상기 멀티캐스트 에이전트로부터 멀티캐스트 데이터가 송신되면, 상기 모바일 노드 그룹의 최장 모바일 노드을 재결정한 후 상기 (d)과정과 (e)과정을 반복수행하는 과정을 구비하는 것을 특징으로 한다.	0
1. 발명은 상기와 같은 문제점을 해결하기 위해 창안된 것으로, 본 발명의 목적은 무선 통신 시스템에서 기지국이 멀티캐스트 데이터 트래픽을 효율적으로 재전송하기 위한 방법 및 시스템을 제공함에 있다.	0
1. 무선통신을 위한 미디어 정보를 제공하기 위한 방법으로서, 미디어 정보를 수신하는 단계; 상기 미디어 정보와 연관된 랭킹 정보를 수신하는 단계; 무선 방식에 따라 상기 수신된 정보를 복조하는 단계; 및 상기 랭킹 정보에 따라 상기 미디어 정보를 디스플레이하는 단계를 포함하는, 방법.	1
1. MMT(MPEG Media Transport)의 시그널링에 미디어 컨텐츠의 Available_Time 및 Asset_Size 속성을 추가하여, 클라이언트 터미널은 상응하는 미디어 컨텐츠의 획득 가능한 타임을 획득하고, 상기 클라이언트 터미널은 광대역 네트워크의 네트워크 대역 및 컨텐츠의 광대역에서부터 클라이언트에 이르는 네트워크 지연을 확인하고,광대역 소스 컨텐츠의 획득 가능한 타임과 광대역 채널 지연을 통해, 상기 클라이언트 터미널이 사전 캐시 청구를 발송하는 타임 구간 및 터미널이 필요로 하는 캐시 윈도우 사이즈를 계산하는 동적 시간에서 캐시 윈도우 사이즈와 캐시 타임을 고려한 일종 또는 이종 네트워크 전송 방법.	1
본 발명은 차량용 블랙박스 장치 및 운용 방법에 관한 것으로, 차량 외부를 촬영하는 카메라부, 무선 AP(Access Point), 상기 무선 AP를 통해 차량 내부에 있는 적어도 하나의 모바일 단말에 방송 가입 요청 메시지를 송신하여 상기 적어도 하나의 모바일 단말로부터 방송 가입 응답 메시지를 수신하고, 상기 방송 가입 응답 메시지에 따라 방송 가입자 리스트를 갱신하여 상기 방송 가입자 리스트에 포함된 모바일 단말에 방송 스트림 전파를 해독하기 위한 전파 식별 코드를 송신하는 방송 가입자 관리부 및 상기 무선 AP를 통해 상기 카메라부에서 촬영된 동영상을 상기 방송 스트림 전파로 변환하여 송출하는 방송 관리부를 포함한다. 따라서 차량에서 촬영된 동영상을 포함하는 전파 식별 코드를 통해 모바일 단말기에 해당 동영상을 방송할 수 있다.	0
1. 무선 디바이스의 방법으로서, 제 1 FLUTE (file delivery over unidirectional transport) 세션에서 복수의 데이터 세트들을 수신하는 단계로서, 상기 데이터 세트들의 각각의 데이터 세트는 브로드캐스트와 연관된 식별자 및 타겟 영역을 포함하는, 상기 복수의 데이터 세트들을 수신하는 단계; 제 2 FLUTE 세션에서 브로드캐스트 및 상기 브로드캐스트와 연관된 식별자를 수신하는 단계; 상기 수신된 브로드캐스트와 함께 수신된 상기 식별자에 기초하여, 상기 수신된 브로드캐스트와 연관된 타겟 영역을 결정하는 단계; 및 상기 타겟 영역과 연관된 기준이 만족되는지에 기초하여, 상기 수신된 브로드캐스트를 유지할지를 결정하는 단계를 포함하는, 무선 디바이스의 방법.	1
1. 특정 지리적 영역 내에서 통신 네트워크의 서비스 가입자들에게 메시지를 전달하는 방법에 있어서, 예약 번호를 호출하는 통신 장치(210)를 포함하고, 상기 통신 네트워크가 상기 통신 장치가 셀룰러 방송 인증 리스트 상에 리스트되는 것을 검증하는 단계, 상기 통신 장치(210)가 전술한 호출된 번호에 방송을 위한 메시지를 전송하는 단계, 및 이동국이 인증된 것으로 검증되면, 상기 통신 네트워크가 상기 서비스 가입자들에게 상기 메시지를 방송하는 단계를 포함하는, 메시지 전달 방법.	0
스마트폰을 이용한 소규모지역 또는 건물의 안내방송 시스템 및 그 제어방법.	0
1. 발명은 방송서비스 기능을 구비한 휴대폰 단말기에서의 채널변경에 관한 것으로 더 상세하게는, 전송서버 내부에 채널 선택기를 구성하여 사용자가 채널을 선택하고 변경 할 수 있는 실시간 방송 서비스의 끊김없는 채널 변경을 제공하기 위한 전송 서버 시스템에 관한 것이다.2. [19] 따라서 실시간 방송을 시작하기 위해 대기해야 하는 시간이 각 세션을 성립하기 위해 필요한 시간만큼 지연되는 문제점이 있다.3. 발명은 방송서비스를 위한 시스템 구성에 있어 전송서버 내에 채널 선택기를 구성함으로써 단말과 전송서버의 단일 세션 연결을 통하여 최종적으로 세션의 종료와 재설정의 과정 없이 원하는 채널에 대한 신시간 방송서비스를 제공하고자 한 것이다.	0
1. 발명에 따른 IPTV 서비스 방법은, IPTV 방송국 서버에서 하나의 방송 컨텐츠를 소정 구간별로 분할하고, 분할된 방송 컨텐츠에 대해 각기 다른 채널을 할당하는 단계와, 할당된 각 채널을 통해 각 채널에 할당된 방송 컨텐츠를 기 설정된 시간 동안 반복하여 전달망을 통해 송출하는 단계와, 하나의 방송 컨텐츠를 수신하기 위한 가입자 단말에서 IPTV 방송국 서버에 접속하여 임의의 채널에 가입하는 단계와, 가입한 채널을 통해 송출되는 방송 컨텐츠를 수신하여 재생하는 단계와, 하나의 방송 컨텐츠에서 다른 부분을 수신하기 위해 다른 부분을 송출하는 채널에 가입하여 수신하는 단계를 포함한다.	1
1. 상기 목적을 달성하기 위한 본 발명은, 개인 무선 통신망의 수신 노드에서의 타이머를 이용한 데이터 수신 방법에 있어서, 수신된 데이터에 대한 에러 검사를 수행하는 단계; 상기 수신된 데이터에 에러가 있으면, 'NAK' 타이머를 구동시키는 단계; 상기 수신된 데이터에 에러가 없으면, 'ACK' 타이머를 구동시키는 단계; 상기 'NAK' 타이머가 정상적으로 종료되면 'NAK' 신호를 전송하는 단계; 상기 'ACK' 타이머가 정상적으로 종료되면 'ACK' 신호를 전송하는 단계; 및 상기 'NAK' 타이머가 종료되지 않은 상태에서 데이터가 재수신되었으면 상기 'NAK' 타이머를 종료시킨 후, 수신된 데이터에 대한 에러 검사를 수행하는 단계부터 반복하는 단계를 포함한다.	0
1. 양태에서, BSN 은 멀티캐스트 패킷들을 적절한 섹터(들) 로 라우팅하기 위하여 A11-BC 서비스 개시 요청시 섹터 ID 정보를 제공한다.2. 양태에서, 여기서는 모바일 디바이스라고 상호교환가능하게 지칭되는 무선 통신 디바이스 (1500) 는 무선 통신 시스템 상에서 동작가능한 모바일 통신 디바이스를 포함한다.3. 양태에서, 최적화된 UI 설계는, 사용자에게 다수의 베뉴 및 TV 네트워크로부터 선택하기 위한 옵션을 제공하는 것, 네트워크들의 사용자 선택에 의존하는 SG 디스플레이의 동적 결합을 제공하는 것, 및 베뉴로의 진입시에 베뉴 캐스트 가용성을 사용자에게 알리기 위해 적극적인 프롬프트를 제공하는 것에 의해, 강력한 베뉴 사용자 경험을 제공한다.4. 양태에서, 도 29 를 참조하면, 모바일 통신 디바이스 (2900) 는 콘텐츠의 타입들에 유리하게 주석을 다는 동안 와이드 에어리어와 베뉴 캐스트 콘텐츠 사이에 끊김없는 사용자 경험을 제공한다.5. 양태에서, 본 디바이스들은 적응적 프리 롤 버퍼 사이즈의 최적화를 포함한다.6. 양태들에서, SG 파일 속성들은 (예를 들어, 수십 킬로바이트 까지) 비교적 클 수 있는 데이터 볼륨을 포함한다.	4
네트워크 디바이스들 사이에서 데이터 전송을 최적화하는방법 및 시스템	4
사운드 입력부를 구비한 사용자의 무선단말과 통신하는 서버에 의해 실행되는 사운드를 이용한 정보 제공 방법에 있어서,M(M≥1)개의 장면(Scene)이 순차 출력되도록 디지털화된 방송 컨텐츠에 포함된 N(N≥1)개의 지정된 객체 중에서 제n(1≤n≤N) 객체가 포함된 장면의 오디오 데이터의 의사 잡음(Pseudo Noise) 영역에 엔코딩되어 부호화된 사운드 코드를 판독하여 검출 가능한 제n 코드값과 제n 객체 정보를 매핑하여 지정된 저장매체에 저장하는 제1 단계;상기 저장매체로부터 상기 제n 객체가 포함된 장면의 오디오 데이터로부터 검출 가능한 제n 코드값을 확인하는 제2 단계;상기 제n 객체가 포함된 본방송 컨텐츠, 재방송 컨텐츠, VOD 컨텐츠, 동영상 컨텐츠 중 적어도 하나 또는 둘 이상의 조합을 대상으로 낙찰된 광고주의 광고 정보를 확인하는 제3 단계;상기 제n 코드값과 상기 낙찰된 광고 정보를 매핑시키는 제4 단계;사용자의 무선단말에 구비된 사운드 입력부를 통해 상기 방송 컨텐츠에 포함된 M개의 장면 중에서 제m 장면의 오디오 데이터로부터 검출된 상기 사용자의 무선단말에서 첨부된 식별코드를 포함하는 제n 코드값이 통신망을 통해 수신되는 경우에 상기 수신된 제n 코드값에 대응하여 상기 무선단말로 제공되는 제n 객체 정보에 상기 제n 객체에 낙찰된 광고 정보를 포함시켜 상기 무선단말로 제공하되, 상기 제n 코드값과 매핑된 광고 정보가 둘 이상인 경우 상기 제n 코드값이 인식되는 시점의 타임코드를 기준으로 상기 무선단말로 제공할 광고 정보를 선별하여 상기 무선단말로 제공하는 제5 단계;를 포함하는 사운드를 이용한 정보 제공 방법.	4
본 발명은 차량 인포테인멘트 서비스를 제공하기 위한 차량 통신장치의 데이터 전송 방법 및 이를 이용한 시스템에 관한 것이다. 보다 상세하게는, 노변 장치로부터 브로드캐스팅된 서비스 광고 메시지를 수신하지 못한 경우, 다른 차량 통신장치로부터 서비스 광고 메시지를 제공받기 위한 차량 통신장치의 데이터 전송 방법 및 이를 이용한 시스템에 관한 것이다.	4
안면인식 프로그램에 기초하여 출석정보를 표시하는 데 이용하는 출석관리 서버 및 출석관리 방법	1
차량간 통신을 이용한 협력 영상기록 장치 및 그 방법	3
브로드캐스트/멀티캐스트 신호를 송신하는 하나 이상의 다른 기지국들을 포함하는 단일 주파수 네트워크(Single Frequency Network:SFN)에서 동작하는 기지국으로부터 상기 브로드캐스트/멀티캐스트 신호를 모바일 통신 네트워크 내에 송신하는 방법으로서,주어진 프레임의 각각의 슬롯에 대하여 제1 파일럿 심볼 시퀀스가 변하도록, 상기 브로드캐스트/멀티캐스트 신호의 하나 이상의 프레임들의 각각의 슬롯에 대한 상기 제1 파일럿 심볼 시퀀스를 취득하는 단계;제2 파일럿 심볼 시퀀스를 확산시키는데 사용되는 다른 채널화 코드에 대해 직교인 채널화 코드로 각각의 슬롯에 대한 상기 제1 파일럿 심볼 시퀀스를 확산시키는 단계;상기 SFN에 공통인 스크램블링 코드를 이용하여 각각의 슬롯에 대한 확산된 상기 제1 파일럿 심볼 시퀀스 및 상기 제2 파일럿 심볼 시퀀스를 스크램블링시켜 제1 파일럿 채널 신호 및 제2 파일럿 채널 신호를 각각 형성하는 단계; 및상기 제2 파일럿 채널 신호를 상기 하나 이상의 프레임들의 모든 슬롯 중에 송신되는 공통 파일럿 채널 신호로서 송신하고, 각각의 슬롯 중에 상기 브로드캐스트/멀티캐스트 신호의 일부로서 송신되는 하나 이상의 트래픽 채널 신호와 시분할 다중화하여 상기 제1 파일럿 채널 신호를 시분할 다중화 (Time Division Multiplex:TDM) 파일럿 신호로서 송신하는 단계를 포함하는 방법.	0
1. 상기 과제를 해결하기 위한 본 발명의 일 양상에 따른 피어투피어 통신을 통한 무선 네트워크의 오프로드 방법은 네크워크 관리자 서버가 제1 이동단말로부터 컨테츠 요청 신호를 수신하는 단계, 상기 네트워크 관리자 서버가 상기 제1 이동단말이 상기 컨텐츠 요청 신호에 대응하는 컨텐츠를 컨텐츠 서버로부터 다운로드 할지 제2 이동단말과의 P2P(Peer to Peer) 무선 통신을 통해 다운로드 할지를 결정하는 단계, 상기 결정에 따라, 상기 네트워크 관리자 서버가 상기 제1 이동단말과 상기 컨텐츠 서버와의 접속정보 또는 상기 제1 이동단말과 상기 제2 이동단말과의 접속정보를 상기 제1 이동단말로 전송하는 단계를 포함한다.2. 상기 과제를 해결하기 위한 본 발명의 다른 양상에 따른 피어투피어 통신을 통한 무선 네트워크의 오프로드 방법은 제1 이동단말이 네트워크 관리자 서버에 컨텐츠 요청 신호를 전송하는 단계, 상기 제1 이동단말이 상기 네트워크 관리자 서버로부터 상기 컨텐츠 서버와의 접속정보 또는 제2 이동단말과의 P2P(Peer to Peer) 무선접속정보를 수신하는 단계, 상기 제1 이동단말이 상기 접속정보를 기초로 상기 컨텐츠 서버 또는 상기 제2 이동단말에 상기 컨텐츠 요청 신호에 대응하는 컨텐츠를 요청하는 단계, 상기 제1 이동단말이 네트워크를 통해 상기 컨텐츠 서버로부터 상기 컨텐츠를 다운로드 받거나 또는 상기 제2 이동단말과 P2P 무선 통신을 통해 상기 컨텐츠를 다운로드하는 단계를 포함하고, 상기 네트워크 관리자 서버에 의해 상기 제1 이동단말이 상기 컨텐츠 요청 신호에 대응하는 컨텐츠를 상기 컨텐츠 서버로부터 다운로드 할지 또는 상기 제2 이동단말과의 P2P 무선 통신을 통해 다운로드할지가 결정된다.3. 상기 과제를 해결하기 위한 본 발명의 또 다른 양상에 따른 처리부 및 송수신부를 포함하는 피어투피어 통신을 통한 무선 네트워크의 오프로드를 관리하는 네크워크 관리자 장치는 상기 송수신부는 제1 이동단말로부터 컨테츠 요청 신호를 수신하고, 상기 처리부는 상기 제1 이동단말이 상기 컨텐츠 요청 신호에 대응하는 컨텐츠를 컨텐츠 서버로부터 다운로드 할지 제2 이동단말과의 P2P(Peer to Peer) 무선 통신을 통해 다운로드 할지를 결정하고, 상기 처리부는 상기 결정에 따라, 상기 제1 이동단말과 상기 컨텐츠 서버와의 접속정보 또는 상기 제1 이동단말과 상기 제2 이동단말과의 접속정보를 상기 송수신부를 통해 상기 제1 이동단말로 전송한다.4. 상기 과제를 해결하기 위한 본 발명의 또 다른 양상에 따른 처리부, 송수신부 및 타 이동단말과의 P2P 무선 접속을 위한 인터페이스를 포함하는 이동단말장치는 상기 처리부가 상기 송수신부를 통해 네트워크 관리자 서버에 컨텐츠 요청 신호를 전송하고, 상기 송수신부가 상기 네트워크 관리자 서버로부터 상기 컨텐츠 서버와의 접속정보 또는 타 이동단말과의 P2P(Peer to Peer) 접속정보를 수신하면, 상기 처리부는 상기 접속정보를 기초로 상기 컨텐츠 서버 또는 상기 타 이동단말에 상기 컨텐츠 요청 신호에 대응하는 컨텐츠를 요청하고, 상기 송수신부를 통해 상기 컨텐츠 서버로부터 상기 컨텐츠를 다운로드 받거나 또는 상기 송수신부를 통해 상기 타 이동단말과의 P2P 무선통신으로 상기 컨텐츠를 다운로드하고, 상기 네트워크 관리자 서버에 의해 상기 이동단말이 상기 컨텐츠 요청 신호에 대응하는 컨텐츠를 상기 컨텐츠 서버로부터 다운로드 할지 또는 상기 타 이동단말과의 P2P 무선 통신을 통해 다운로드할지가 결정된다.	1
기 설정된 채널을 통해 라디오 방송 데이터를 송출하는 인터넷 라디오 서비스 장치;상기 라디오 방송 데이터를 수신하여 재생하는 사용자 단말; 및상기 라디오 방송 데이터를 수신하기 위한 채널정보를 제공하는 웹 사이트를 제공하고, 상기 웹 사이트에 접속한 사용자 단말의 위치정보를 수집하여 현재 위치에서 이용 가능한 채널정보 리스트를 상기 웹 사이트에 표시하는 라디오 채널정보 서비스 장치를 포함하는 인터넷 방송 서비스 시스템.	0
모바일 와이맥스에서 ＩＰ 멀티캐스트 서비스 제공 방법 및그 시스템	0
1. 실시예에서, 단계 204에서, 사용자 단말기가 숫자 값 전달 서비스 초대를 운반하는 방송 신호를 검출하고 접속을 확립한 후에 사용자 단말기에 의해 전송된 숫자 값 전달 서비스 데이터를 수신하는 단계는 구체적으로, 사용자 단말기가 다수의 검출된 방송 신호 중에서 가장 큰 신호 강도를 갖는 방송 신호가 숫자 값 전달 서비스 초대를 운반하는 방송 신호인 것으로 결정한 후에, 사용자 단말기가 숫자 값 전달 서비스 초대에 따라 접속을 확립한 후에 사용자 단말기에 의해 전송된 숫자 값 전달 서비스 데이터를 수신하는 단계를 포함한다.2. 실시예에서, 단계 204에서, 사용자 단말기가 숫자 값 전달 서비스 초대를 운반하는 방송 신호를 검출하고 접속을 확립한 후에 사용자 단말기에 의해 전송된 숫자 값 전달 서비스 데이터를 수신하는 단계는 구체적으로, 사용자 단말기가 다수의 검출된 방송 신호의 신호 강도에 따른 계산에 의해 획득된 물리적 거리 값들 중에서 최소 물리적 거리 값에 대응하는 방송 신호가 숫자 값 전달 서비스 초대를 운반하는 방송 신호인 것으로 결정한 후에, 사용자 단말기가 숫자 값 전달 서비스 초대에 따라 접속을 확립한 후에 사용자 단말기에 의해 전송된 숫자 값 전달 서비스 데이터를 수신하는 단계를 포함한다.3. 실시예에서, 숫자 값 전달 서비스 데이터는 타임 스탬프, 사용자 단말기의 단말기 정보, 및 무작위로 생성된 번호 중 적어도 하나를 더 포함한다.4. 실시예에서, 서비스 단말기에 의해 방송되고 숫자 값 전달 서비스 초대를 운반하는 방송 신호가 검출될 때, 숫자 값 전달 서비스 초대에 따라 서비스 단말기로의 접속을 확립하는 단계는, 다수의 방송 신호가 검출될 때, 다수의 방송 신호 중에서 가장 큰 신호 강도를 갖는 방송 신호가 숫자 값 전달 서비스 초대를 운반하는 방송 신호인 것으로 결정하는 단계와, 숫자 값 전달 서비스 초대에 따라 서비스 단말기로의 접속을 확립하는 단계를 포함한다.5. 실시예에서, 서비스 단말기에 의해 방송되고 숫자 값 전달 서비스 초대를 운반하는 방송 신호가 검출될 때, 숫자 값 전달 서비스 초대에 따라 서비스 단말기로의 접속을 확립하는 단계는, 다수의 방송 신호가 검출될 때, 다수의 방송 신호의 신호 강도에 따라 물리적 거리 값들을 계산하는 단계, 계산에 의해 획득되는 물리적 거리 값들 중에서 가장 작은 물리적 거리 값에 대응하는 방송 신호가 숫자 값 전달 서비스 초대를 운반하는 방송 신호인 것으로 결정하는 단계, 및 숫자 값 전달 서비스 초대에 따라 서비스 단말기로의 접속을 확립하는 단계를 포함한다.6. 실시예에서, 숫자 값 전달 서비스 초대를 운반하는 검출된 방송 신호는 또한 추가 정보를 운반하고, 여기서 추가 정보는 전달될 총액, 숫자 값 수신기 신원 정보, 및 서비스 단말기의 단말기 정보 중 적어도 하나를 포함하고; 서비스 데이터 처리 방법은, 추가 정보를 표시하는 단계; 표시되는 추가 정보에 대한 선택 명령어를 수신하는 단계; 및 선택 명령어에 따라, 숫자 값 전달 서비스 초대를 운반하는 방송 신호를 선택하는 단계를 더 포함한다.7. 실시예에서, 숫자 값 전달 서비스 데이터는 타임 스탬프, 사용자 단말기의 단말기 정보, 및 무작위로 생성된 번호 중 적어도 하나를 더 포함한다.8. 실시예에서, 숫자 값 전달 서비스 데이터는, 타임 스탬프, 사용자 단말기의 단말기 정보, 및 무작위로 생성된 번호 중 적어도 하나를 더 포함한다.9. 실시예에서, 숫자 값 전달 서비스 데이터는 타임 스탬프, 사용자 단말기의 단말기 정보 및 무작위로 생성된 번호 중 적어도 하나를 더 포함한다.10. 실시예들에서, 서비스 제공자 식별자는 소셜 네트워킹 애플리케이션(예컨대, Tencent에 의한 WeChat)의 공공 계좌 식별자이고, 서비스-구매 권한 정보는 제1 사용자 단말기(930-1)의 식별자와 소셜 미디어 애플리케이션의 사용자 계좌 식별자를 포함한다.11. 실시예들에서, 제1 사용자 단말기(930-1)는 서비스-구매 권한 정보의 일부로서 제1 사용자 단말기의 구매 확인 번호 및 현재 타임 스탬프를 제1 구매 요청 메시지에 포함한다.	0
1. 발명은 방송 콘텐츠를 재전송하기 위해 유무선 자원의 불필요한 사용을 방지할 수 있는 장치 및 방법을 제공한다.	1
광고 시청을 위한 사용자의 프로파일 정보를 저장하는 휴대단말기와; 다수의 광고를 저장하며 상기 휴대단말기에 프로파일 정보에 따라 선별된 광고를 제공하는 광고 서버와; 상기 휴대단말기에서 시청된 광고 및 그 시청 시간에 따라 무료 통화 시간을 산정하고 산정된 무료 통화 시간 만큼의 무료 통화를 제공하는 이동통신사업자 서버를 포함하여 구성되는 것을 특징으로 하는 사용자의 프로파일 정보를 이용한 광고 시청을 통한 무료 통화 서비스 제공 시스템.	4
본 발명은 연산대상 특정 방법 및 그 시스템에 관한 것이다. 본 발명은 복수의 사용자단말에 콘텐츠를 제공하는 콘텐츠제공서버에 의하여 수행되고, 사용자단말의 위치정보를 획득하는 단계와, 상기 위치정보를 이용하여 상기 사용자단말의 위치가 포함되는 범위를 한정하고, 상기 사용자단말의 위치가 포함되는 범위에 인접한 위치를 갖는 대상콘텐츠를 추출하는 단계와, 추출된 대상콘텐츠 중 적어도 일부를 선택하는 단계 그리고 선택된 콘텐츠를 상기 사용자단말로 전송하는 단계를 포함한다. 이와 같은 본 발명에 의하면 사용자의 위치정보를 이용하여 사용자의 위치가 포함되는 범위를 한정하고, 사용자 위치가 포함되는 범위의 인접한 위치를 갖는 콘텐츠를 추출할 수 있다.	1
1. 발명의 목적은 도로 구간별 품질 정보를 이용한 DMB(Digital Multimedia Broadcasting) 핸드 오버 방법을 제공하는 것이다.2. 발명의 다른 목적은 다른 시청 권역으로 이동하는 DMB 시청자에게 연속적인 방송 시청을 가능하게 하고, 시청자들이 요구하는 높은 품질의 방송 서비스를 제공하는 것이다.3. 발명의 또 다른 목적은 미리 수집된 도로 구간별 채널 품질 정보를 DMB 수신기에 탑재하고 이를 참조하여 보다 빠른 핸드 오버를 수행하는 것이 가능한 DMB 수신기를 제공하는 것이다.4. 발명의 또 다른 목적은 도로 구간별 채널 품질 테이블 갱신 시 이를 DMB 수신기에 전송하는 방법 및 그 시스템을 제공하는 것이다.	0
1. 실시예에 의한 디바이스들 간의 통신 방법은, 디바이스에서 이벤트가 발생한 경우, 상기 이벤트의 발생을 알리는 이벤트 정보를, 소정 시간 내에 소정 범위 내의 다른 디바이스들에게 송신 가능한지 여부를 결정하는 과정과, 상기 결정 결과 상기 이벤트 정보의 송신이 가능하면, 상기 이벤트 정보를 디바이스 간 직접 통신 방식으로 송신하는 과정과, 상기 결정 결과 상기 이벤트 정보의 송신이 불가능하면, 상기 이벤트 정보를 상기 다른 디바이스들에게 기지국을 경유하는 로컬 송신 방식에 따라 송신하는 과정을 포함한다.2. 실시예에 의한 디바이스들 간의 통신 장치는, 디바이스에서 이벤트가 발생한 경우, 상기 이벤트의 발생을 알리는 이벤트 정보를, 소정 시간 내에 소정 범위 내의 다른 디바이스들에게 송신 가능한지 여부를 결정하는 제어부와, 상기 결정 결과 상기 이벤트 정보의 송신이 가능하면, 상기 이벤트 정보를 디바이스 간 직접 통신 방식으로 송신하고, 상기 결정 결과 상기 이벤트 정보의 송신이 불가능하면, 상기 이벤트 정보를 상기 다른 디바이스들에게 기지국을 경유하는 로컬 송신 방식에 따라 송신하는 송수신부를 포함한다.	3
멀티캐스트 서비스 매크로 다이버시티에 사용되는 변조 및 부호화 모드를 제공하는 방법, 시스템 및 장치	1
1. 셀에서 제공되는 여러 개의 점-대-다 제어 채널들 중에서, 점-대-다 서비스를 수신하고자 하는 원하는 방식에 따라 특정한 점-대-다 제어 채널을 선택한다. 그 점-대-다 서비스와 관련된 제어 정보를 선택된 점-대-다 제어 채널을 통해서 수신한 후에, 그 제어 정보에 따라 그 점-대-다 서비스를 수신한다.	0
1. 무선 통신을 위한 방법으로서,송신되는 서비스들 및 광고되지만 송신되지 않는 서비스들에 대한 적어도 하나의 목록(list)을 유지(maintain)하는 단계; 및상기 송신되는 서비스들 및 상기 광고되지만 송신되지 않는 서비스들을 식별하는 정보를 전송하는 단계를 포함하는,무선 통신을 위한 방법.	4
1. 발명의 목적은 멀티미디어 데이터를 멀티캐스트 방식으로 전송하는 무선 통신 환경에서, 무작위로 선택된 수신 노드의 채널 환경을 고려하여 데이터 전송 속도를 변경하는 멀티미디어 데이터 전송 방법 및 장치를 제공하는 데 있다.2. 발명의 목적은 멀티미디어 데이터를 멀티캐스트 방식으로 전송하는 무선 통신 환경에서, 무작위로 선택된 수신 노드의 채널 환경을 고려하여 송신 노드가 데이터의 전송 속도를 변경할 수 있도록 하는 수신 노드의 멀티미디어 데이터 수신 방법을 제공하는 데 있다.	1
본 발명은 GPS 수신기 앞 단에 GPS 분배 모듈을 두어 기지국을 동기화시키기 위한 GPS 신호를 수신하고 분배하는 장치에 관한 것이다.본 발명에서는 GPS 신호 수신을 위한 수신부, 상기 수신부를 통해 받은 GPS 신호를 2개 이상으로 분배하는 신호분배부, 상기 신호분배부로부터 오는 분배된 제 1 GPS 신호를 증폭하여 전달하는 이득보상부, 및 상기 신호분배부로부터 오는 분배된 제 2 GPS 신호를 다른 GPS분배모듈로 전송하는 송신부를 포함하는 GPS분배모듈이 개시된다.본 발명에 의할 때, 기존 GPS 안테나 동기화에 비할 때 신호 간섭 및 왜곡을 없애고 GPS 안테나 설치 비용이 절약되고 설치도 간단하게 되는 효과가 있다.또한, 기존 IEEE1588에 의한 동기화에 비하여 기지국 동기화 시간이 최소화되고 기지국 안정도를 높이는 효과가 있다.	0
방송 신호를 수신하는 단말기에 커뮤니케이션 서비스를 제공하는 서버에 있어서, 통신 시스템으로부터 상기 커뮤니케이션 서비스를 위한 메시지를 수신하는 수신부; 상기 메시지와 그룹 ID―여기서, 그룹 ID는 상기 메시지를 수신할 단말기의 목록에 대한 정보를 포함함―를 이용하여, 상기 단말기로 송출할 송신 커뮤니케이션 메시지를 생성하는 제어부; 및 상기 송신 커뮤니케이션 메시지를 방송 시스템이나 상기 통신 시스템으로 전송하는 송신부 를 포함하는 커뮤니케이션 서비스 서버.	0
방송 서비스를 제공하는 이동통신 시스템, 이동통신 단말기및 그 방법	0
본 발명에 따른 긴급재난문자 서비스를 제공하는 장치의 동작 방법은, 방송사의 송신 장치에서 통신사로부터 긴급재난문자 신호를 수신하는 단계, 상기 송신 장치에서 상기 긴급재난문자 신호에 대응하는 재난 방송 신호로 변환하는 단계, 및 상기 송신 장치에서 교환국/기지국으로 상기 재난 방송 신호를 송출하는 단계를 포함할 수 있다.	0
1. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템에서 기지국 혹은 기지국 제어기의 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함) 방송 시작/종료 시점 처리 방법은, WSM(WiBro Service Manager)으로부터 콘텐츠별 MBS 방송 시작 및 종료 시점 정보를 수신하는 과정과, 상기 수신된 정보를 이용하여 각 콘텐츠의 MBS 방송 시작/종료를 트리거링(triggering)할 시점인지 여부를 검사하는 과정과, 특정 콘텐츠의 MBS 방송 시작/종료 트리거링(triggering) 시점일 시, 자신이 속해 있는 기지국 혹은 기지국 제어기 내부의 MBS 관련 모듈로 해당 콘텐츠에 대한 MBS 방송 시작/종료 요구 메시지를 전송하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.2. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템에서 기지국 혹은 기지국 제어기의 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함) 방송 시작/종료 시점 처리 방법은, MBS 관련 모듈로부터 특정 콘텐츠에 대한 MBS 방송 시작/종료 요구 메시지를 수신하는 과정과, 해당 MBS 채널에 대해 초기화/종료 과정을 수행하는 과정과, 상기 MBS 관련 모듈로 MBS 방송 시작/종료 요구 응답 메시지를 전송하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.3. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템에서 WSM(WiBro Service Manager)의 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함) 방송 시작/종료 시점 처리 방법은, 기지국 혹은 기지국 제어기로 콘텐츠별 MBS 방송 시작 및 종료 시점 정보를 전송하는 과정과, 상기 기지국 혹은 기지국 제어기로부터 MBS 채널 시작/종료 통보 메시지를 수신하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.4. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템에서 기지국 혹은 기지국 제어기의 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함) 방송 시작/종료 시점 처리 방법은, WSM(WiBro Service Manager)으로부터 콘텐츠별 MBS 방송 시작 및 종료 시점 정보를 수신하는 과정과, 상기 WSM(WiBro Service Manager)으로부터 특정 콘텐츠에 대한 MBS 방송 시작/종료 요구 메시지를 수신하는 과정과, 상기 수신된 메시지를 내부의 MBS 관련 모듈로 전달하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.5. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함) 콘텐츠 서버의 MBS 방송 시작/종료 시점 처리 방법은, 콘텐츠별로 MBS 방송 시작/종료를 트리거링(triggering)할 시점인지 여부를 검사하는 과정과, 특정 콘텐츠의 MBS 방송 시작/종료 트리거링(triggering) 시점일 시, 기지국 제어기 혹은 WSM(WiBro Service Manager)으로 해당 콘텐츠에 대한 MBS 방송 시작/종료 요구 메시지를 전송하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.6. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템에서 기지국 제어기의 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함) 방송 시작/종료 시점 처리 방법은, WSM(WiBro Service Manager)으로부터 콘텐츠별 MBS 방송 시작 및 종료 시점 정보를 수신하는 과정과, 상기 WSM 혹은 MBS 콘텐츠 서버로부터 특정 콘텐츠에 대한 MBS 방송 시작/종료 요구 메시지를 수신하는 과정과, 상기 수신된 메시지를 내부의 MBS 관련 모듈 및 기지국으로 전달하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.7. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템에서 기지국의 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함) 방송 시작/종료 시점 처리 방법은, WSM(WiBro Service Manager)으로부터 콘텐츠별 MBS 방송 시작 및 종료 시점 정보를 수신하는 과정과, 기지국 제어기로부터 특정 콘텐츠에 대한 MBS 방송 시작/종료 요구 메시지를 수신하는 과정과, 상기 수신된 메시지를 내부의 MBS 관련 모듈로 전달하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.8. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템에서 기지국 제어기의 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함) 방송 시작/종료 시점 처리 방법은, MBS 콘텐츠 서버로부터 콘텐츠별 MBS 방송 시작 및 종료 시점 정보를 수신하는 과정과, 상기 수신된 콘텐츠별 MBS 방송 시작 및 종료 시점 정보를 기지국으로 전송하는 과정과, 상기 수신된 정보를 이용하여 각 콘텐츠의 MBS 방송 시작/종료를 트리거링(triggering)할 시점인지 여부를 검사하는 과정과, 특정 콘텐츠의 MBS 방송 시작/종료 트리거링(triggering) 시점일 시, 자신이 속해 있는 기지국 제어기 내부의 MBS 관련 모듈로 해당 콘텐츠에 대한 MBS 방송 시작/종료 요구 메시지를 전송하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.9. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템에서 기지국의 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함) 방송 시작/종료 시점 처리 방법은, 기지국 제어기로부터 콘텐츠별 MBS 방송 시작 및 종료 시점 정보를 수신하는 과정과, 상기 수신된 정보를 이용하여 각 콘텐츠의 MBS 방송 시작/종료를 트리거링(triggering)할 시점인지 여부를 검사하는 과정과, 특정 콘텐츠의 MBS 방송 시작/종료 트리거링(triggering) 시점일 시, 자신이 속해 있는 기지국 내부의 MBS 관련 모듈로 해당 콘텐츠에 대한 MBS 방송 시작/종료 요구 메시지를 전송하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 한다.10. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함) 방송 시작/종료 시점 처리 장치는, 기지국 혹은 기지국 제어기로 콘텐츠별 MBS 방송 시작 및 종료 시점 정보를 전송하는 WSM(WiBro Service Manager)과, 상기 정보를 이용하여 각 콘텐츠의 MBS 방송 시작/종료를 트리거링(triggering)할 시점인지 여부를 검사하고, 특정 콘텐츠의 MBS 방송 시작/종료 트리거링(triggering) 시점일 시, 해당 MBS 채널에 대해 초기화/종료 과정을 수행하는 상기 기지국 혹은 기지국 제어기를 포함하는 것을 특징으로 한다.11. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함) 방송 시작/종료 시점 처리 장치는, 기지국 혹은 기지국 제어기로 콘텐츠별 MBS 방송 시작 및 종료 시점 정보를 전송하고, 상기 정보를 이용하여 각 콘텐츠의 MBS 방송 시작/종료를 트리거링(triggering)할 시점인지 여부를 검사하며, 특정 콘텐츠의 MBS 방송 시작/종료 트리거링(triggering) 시점일 시, 상기 기지국 혹은 기지국 제어기로 해당 콘텐츠에 대한 MBS 방송 시작/종료 요구 메시지를 전송하는 WSM(WiBro Service Manager)과, 상기 MBS 방송 시작 및 종료 시점 정보를 수신한 후, 특정 콘텐츠에 대한 MBS 방송 시작/종료 요구 메시지가 수신될 시, 해당 MBS 채널에 대해 초기화/종료 과정을 수행하는 상기 기지국 혹은 기지국 제어기를 포함하는 것을 특징으로 한다.12. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함) 방송 시작/종료 시점 처리 장치는, 기지국 혹은 기지국 제어기로 콘텐츠별 MBS 방송 시작 및 종료 시점 정보를 전송하는 WSM(WiBro Service Manager)과, 각 콘텐츠의 MBS 방송 시작/종료를 트리거링(triggering)할 시점인지 여부를 검사하고, 특정 콘텐츠의 MBS 방송 시작/종료 트리거링(triggering) 시점일 시, 상기 기지국 제어기로 해당 콘텐츠에 대한 MBS 방송 시작/종료 요구 메시지를 전송하는 MBS 콘텐츠 서버와, 상기 WSM(WiBro Service Manager)으로부터 MBS 방송 시작 및 종료 시점 정보를 수신한 후, 상기 MBS 콘텐츠 서버로부터 특정 콘텐츠에 대한 MBS 방송 시작/종료 요구 메시지가 수신될 시, 상기 수신된 메시지를 기지국으로 전송하고, 해당 MBS 채널에 대해 초기화/종료 과정을 수행하는 상기 기지국 제어기와, 상기 WSM(WiBro Service Manager)으로부터 MBS 방송 시작 및 종료 시점 정보를 수신한 후, 상기 기지국 제어기로부터 특정 콘텐츠에 대한 MBS 방송 시작/종료 요구 메시지가 수신될 시, 해당 MBS 채널에 대해 초기화/종료 과정을 수행하는 상기 기지국을 포함하는 것을 특징으로 한다.13. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명의 실시 예에 따르면, 광대역 무선 접속 시스템에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함) 방송 시작/종료 시점 처리 장치는, 기지국 제어기로 콘텐츠별 MBS 방송 시작 및 종료 시점 정보를 전송하는 MBS 콘텐츠 서버와, 상기 MBS 콘텐츠 서버로부터 MBS 방송 시작 및 종료 시점 정보가 수신될 시, 상기 수신된 정보를 기지국으로 전송한 후, 각 콘텐츠의 MBS 방송 시작/종료를 트리거링(triggering)할 시점인지 여부를 검사하고, 특정 콘텐츠의 MBS 방송 시작/종료 트리거링(triggering) 시점일 시, 해당 MBS 채널에 대해 초기화/종료 과정을 수행하는 상기 기지국 제어기와, 상기 기지국 제어기로부터 MBS 방송 시작 및 종료 시점 정보를 수신한 후, 각 콘텐츠의 MBS 방송 시작/종료를 트리거링(triggering)할 시점인지 여부를 검사하고, 특정 콘텐츠의 MBS 방송 시작/종료 트리거링(triggering) 시점일 시, 해당 MBS 채널에 대해 초기화/종료 과정을 수행하는 상기 기지국을 포함하는 것을 특징으로 한다.	1
광대역 무선 접속 시스템에서 효율적인 멀티캐스트 및브로드캐스트 서비스 존 식별자 및 멀티캐스트 연결 식별자할당 장치 및 방법	0
1. 상기 목적을 달성하기 위해 본 발명에 따른 단말기는, 네이티브 시스템, 애플리케이션 및 레이저 모드부를 포함한다.	1
(1) 기술분야본 발명은 이미 전 세계 모든 사람들이 개인적으로 사용하고 있는 휴대용 전화번호를 개인 고유의 방송 채널화 하여 개인 방송을 자유롭게 만들고 시청 할 수 있도록 하고자 한 것이다.(2) 해결하려는 과제많은 대중이 개별적으로 채널번호를 부여받아 활용하고자 한다면 우리나라의 경우만 보더라도 최대 5천만개 이상의 채널번호가 필요하며, 이를 숫자로 표현하려면 8자리 숫자 이상이어야 한다. 이 경우 대부분이 새롭게 만들어지는 채널번호를 빠르게 인지하거나 활용하기 어려운 점이 있다. 이를 해결하고자 이미 개인적으로 부여받아 활용되고 있는 휴대전화번호를 채널 번호로 활용하고자 한다.(3) 과제의 해결 수단개인적으로 부여 된 휴대용 단말기기(휴대폰) 전화 번호를 개인 방송용 채널 번호로 부여하되, 경우에 따라 국가번호(코드), 지역번호(코드), 통신사번호(코드) 등을 생략 할 수 있도록 설계하여 사용자들이 보다 편리하게 시청하고픈 채널을 선택 할 수 있도록 한다.이미 개인별 휴대용 단말기기(휴대폰, 스마트폰)에 저장 된 전화번호부(연락처) Application의 자료(Database)를 불러들여 사용자들이 개인의 성명 및 번호 등을 다양한 방법으로 검색하여 선택 할 수 있도록 한다.Application을 MNB(Mobile Nuber Broadcasting)와 MNC(Mobile Number Channel)로 나누어 개발 공급하여 개인방송을 만들고 서비스 하고 할 경우에는 MNB를, 본인이나 타인의 개인방송을 시청하고자 할 경우에는 MNC를 실행 하도록 한다.(4) 효과 등이미 보편화 되어있는 1인 방송시대를 맞이하여 SNS를 활용한 개인 방송들이 만연하고 있으나, 이는 진정한 개인 방송이라기 보다는 특정 소수인이 가지고 있는 방송적 기질과 역량을 발휘하는 것을 뿐, 진정한 개인 방송이라 표현 하기에는 부족함이 있다. 이는 개인 방송이 아직까지는 많은 대중에게는 생소하고 특별한 분야로 느껴지고 전문가가 아니면 접근하기 힘든 영역으로 받아들이기 때문으로 보인다. 본 발명을 통해 개인 방송이 휴대전화를 이용하여 개인적으로 통화를 하듯이 쉽고 활용가치가 높다는 것을 알리고, 또한 접근성을 쉽고하여 보다 많은 사람들이 개인 방송 시대에 동참 하도록 유도하고자 한다.	0
음성 신호를 브로드캐스팅하는 호스트 송수신기;상기 호스트 송수신기와 일대다로 연결되어, 상기 호스트 송수신기로부터 브로드캐스팅된 음성 신호를 포워딩하는 게스트 송수신기; 및상기 게스트 송수신기와 일대일로 연결되어, 상기 포워딩된 음성 신호를 디코딩하여 출력하는 무선 헤드셋을 포함하되,상기 게스트 송수신기는 상기 호스트 송수신기로부터 수신된 음성 신호의 품질에 따라, 상기 포워딩된 음성 신호의 출력 크기를 조절할 것을 상기 무선 헤드셋에게 지시하는 것으로 특징으로 하는, 커뮤니케이션 시스템.	1
무선 송수신 유닛(wireless transmit/receive unit, WTRU)에서 구현되는 멀터미디어 방송/멀티캐스트 서비스(MBMS; multimedia broadcasts/multicast services) 수신 방법에 있어서,제1 MBMS 송신 소스로부터 세그먼테이션 정보(segmentation information)와 함께 MBMS 데이터 세그먼트들을 수신하는 단계;제2 MBMS 송신 소스로부터의 MBMS 데이터 세그먼트들 및 세그먼테이션 정보를 수신하는 단계로서, 상기 제1 MBMS 송신 소스로부터의 MBMS 데이터 세그먼트들과 상기 제2 MBMS 송신 소스로부터의 MBMS 데이터 세그먼트들은 상이한 순서로 수신되는 것인, 수신 단계;상기 제1 MBMS 송신 소스 및 상기 제2 MBMS 송신 소스로부터 수신된 세그먼테이션 정보들에 기초하여 상기 MBMS 데이터 세그먼트들을 재조립하는 단계를 포함하는, MBMS 수신 방법.	0
1. 휴대 방송 시스템에서 단말기의 인증 방법에 있어서, 네트워크 접속시 사용 목적에 따라 사용자 식별자 또는 단말기 식별자중 적어도 하나의 인증 식별자를 결정하는 제 1과정과, 상기 결정된 인증 식별자의 타입별로 생성된 식별자 정보가 포함된 메시지를 해당 네트워크에 전송하는 제 2과정을 포함하는 단말기의 인증 방법.	0
본 발명에서 제안하는 유니캐스트 기반으로 멀티미디어 서비스를 제공하는 방법은, 멀티미디어 데이터를 패킷화 하는 과정과, 단말이 멀티미디어 서비스에 접속하면, 상기 단말에 대해 상기 멀티미디어 데이터를 전송할 모드를 결정하는 과정과, 상기 결정된 모드에 관한 정보를 포함하는 시그널링 메시지를 생성하여 상기 단말에게 전송하는 과정과, 상기 패킷화 한 멀티미디어 데이터 중 제1 데이터를 상기 결정된 모드를 토대로 상기 단말에게 전송하는 과정을 포함한다.	0
무선 통신 시스템에서 브로드캐스트 디스커버리 서비스 방법, 장치, 컴퓨터 프로그램 및 그 기록 매체	1
1. 발명은 상기와 같은 문제점을 해결하기 위해 안출된 것으로, 주변 차량 통신장치로부터 협력적으로 WSA 메시지를 전달받을 수 있는 동시에 해당 채널의 과부하를 방지할 수 있는 차량 통신장치의 데이터 전송 방법 및 이를 이용한 시스템을 제공하고자 한다.	4
1. 발명의 또 다른 실시예에 따라, 무선 통신 네트워크의 기지국에서 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스 수신 상태 메시지의 송신을 요청하는 방법이 제공되고, 방법은: 무선 리소스 제어 메시지를 단말로 송신하는 단계를 포함하고, 무선 리소스 제어 메시지는 단말에 수신 상태를 송신하도록 요구하는 적어도 하나의 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스를 식별하기 위한 표시 정보를 포함한다.2. 발명의 또 다른 실시예에 따라, 무선 통신 네트워크의 기지국에서 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스 수신 상태 메시지의 송신을 요청하기 위한 장치가 제공되고, 장치는: 무선 리소스 제어 메시지를 단말로 송신하도록 구성된, 무선 리소스 제어 메시지 송신기를 포함하고, 무선 리소스 제어 메시지는 단말에게 수신 상태를 송신하도록 요구하는 적어도 하나의 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스를 식별하기 위한 표시 정보를 포함한다.3. 실시예들에서, 기지국은 무선 리소스 제어 메시지를 단말로 송신하고, 무선 리소스 제어 메시지는 수신 상태가 단말에 의해 송신되도록 요구되는 적어도 하나의 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스를 나타내기 위한 표시 정보를 포함한다.4. 실시예에서 이용자 장비(10)에 의해 수신된 MBSFNAreaConfiguration 메시지의 표시 정보는 기지국(20)에 의해 요청된 전자 채널(1), 전자 채널(3), 전자 채널(5), 전자 채널(6) 및 전자 채널(7)의 수신 상태들을 리포트하기 위한 요청을 각각 나타내기 위해, 세션 ID(1), 세션 ID(3), 세션 ID(5), 세션 ID(6) 및 세션 ID(7)에 의해 식별된 상술한 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스들에 대응하는 수신 상태 리포트 표시자들을 포함한다.5. 실시예에서, 기지국(20)에서 MBMS 수신 상태 메시지의 송신을 요청하는 방법은 또한 단계(S501)를 포함한다.6. 실시예에서 바람직하게, 무선 리소스 제어 메시지는 특히 MBSFNAreaConfiguration 메시지이고, MBSFNAreaConfiguration 메시지의 표시 정보는 적어도 하나의 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스에 대응하는 수신 상태 리포트 표시자를 포함한다.7. 실시예들에서, 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스 수신 상태 메시지는 대응하는 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스를 식별하기 위해, 단말에 의해 수신되는 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스의 세션 식별자를 포함한다.8. 실시예에서 바람직하게, 무선 리소스 제어 메시지는 특히 MBSFNAreaConfiguration 메시지이고, MBSFNAreaConfiguratio 메시지의 표시 정보는 적어도 하나의 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스에 대응하는 수신 상태 리포트 표시자를 포함한다.	4
1. 무선통신을 위한 미디어 정보를 제공하기 위한 방법으로서, 미디어 정보를 수신하는 단계; 상기 미디어 정보와 연관된 랭킹 정보를 수신하는 단계; 무선 방식에 따라 상기 수신된 정보를 복조하는 단계; 및 상기 랭킹 정보에 따라 상기 미디어 정보를 디스플레이하는 단계를 포함하는, 방법.	0
통신 시스템에서 멀티캐스트 방송 서비스를 제공하기 위한 페이징 정보 송신 장치 및 방법	0
무선 통신 네크워크에서의 브로드캐스트 또는 멀티캐스트서비스 절차	0
1. 발명은 상기한 바와 같은 문제점을 해결하기 위해, 다자간에 양방향 또는 단방향 통신을 수행할 수 있도록 하는 다자간 무선 통신 장치 및 시스템을 제안하고자 한다.	1
본 발명은 다단중계 VHF 통신기능이 내장된 재난예경보 시스템에 관한 것으로서, 더욱 상세하게는, 경보국 장치를 포함한 각각의 지국장치를 통제국 장치와 다단중계로 통신하게 구성한 로컬 경보시스템에게 사용자가 지정한 대용량 재해재난 메시지를 경제적인 통신방식으로 전달하여 경보를 발령하게 함은 물론이고 로컬 경보시스템 내에서의 다단중계도 1단 중계망에서 사용하던 패킷의 프레임을 그대로 사용하여 2단 또는 3단 중계망을 구축할 수 있어 통신망 구성 범위의 확장 및 통신품질의 향상이 가능한 다단중계 VHF 통신기능이 내장된 재난예경보 시스템에 관한 것이다.	0
1. 실시예에서, 레이더(953)는 펜더/범퍼-장착 조립체들(1108)로 구현될 수 있으며, 여기서 펜더들/범퍼들은 플라스틱 또는 유리 섬유와 같은 비-금속성 물질들로 구성되며, 이는 레이더 신호들에 대한 양호한 전방 커버리지 및 전방에서 펜더의 양호한 신호 침투를 제공한다.	3
무선 네트워크에 결합된 로컬 장치는 동작 조건들을 모니터링하도록 구성되어 있다. 광고 기간이 로컬 장치의 동작 조건들에 기초하여 동적으로 조정되고, 광고 기간이 로컬 장치의 배터리 조건, 로컬 장치의 사용자 거동, 네트워크 트래픽 조건, 및 광고될 서비스의 유형 중 적어도 하나에 기초하여 동적으로 조정된다. 로컬 장치는 조정된 광고 기간에 따라 무선 네트워크에서 서비스 광고 - 서비스 광고는 로컬 장치로부터 광고될 하나 이상의 서비스를 식별하는 하나 이상의 서비스 ID를 포함함 - 를 브로드캐스트한다.	4
1. 발명의 목적은 광대역 무선 접속 시스템에서 MBS 채널 별 및 존 별 MBS 제공을 위한 헤더 압축 장치 및 방법을 제공함에 있다.2. 발명의 다른 목적은 광대역 무선 접속 시스템에서 MBS 채널 별 및 존 별 효율적인 MBS 제공을 위한 헤더를 압축할 시, 서비스 채널별 요구용량 및 단말의 지원 여부에 따라 압축용 큐(queue)를 따로 두어 구현의 복잡도와 프로세싱 용량(processing capacity)의 낭비를 줄이기 위한 장치 및 방법을 제공함에 있다.	0
사용자 위치, 사용자-특정 위치, 또는 방위에 의존하여통신을 가능하게 하는 방법	2
본 발명은 무선 액세스 네트워크에 결합된 장치로의 방송을 위해 무선 액세스 네트워크로 콘텐츠 흐름을 전송하는 방법을 실행하는 시스템에 관한 것이다. 상기 방법은 상기 무선 액세스 네트워크로 상기 콘텐츠 흐름을 부가하기 위해 예정된 전달 시간을 포함하는 요청 메시지를 송신하는 단계, 상기 콘텐츠 흐름이 상기 무선 액세스 네트워크에 부가될 것을 나타내는 응답 메시지를 수신하는 단계, 상기 예정된 전달 시간까지 대기하는 단계, 및 상기 콘텐츠 흐름을 상기 무선 액세스 네트워크로 전달하는 단계를 포함한다. 상기 시스템은 특정한 네트워크로부터 알려진 바와 같은 비용 상승을 수반하지 않고 높은 속도로 공통 네트워크를 통해 멀티미디어를 방송하게 한다.	1
다중 채팅 서비스를 제공하기 위한 EMBMS 채팅 서비스 제공 시스템에 있어서,채팅 채널에 참여한 복수의 유, 무선 가입자들과 대화 메시지를 송수신할 수 있도록 상기 채팅 채널의 개설을 요청하거나, 기 개설된 복수 개의 채팅 채널에 대한 공지 정보를 수신하여 그 중 어느 하나의 채팅 채널을 선택하고, 상기 대화 메시지 및 컨텐츠를 송수신하는 적어도 하나의 사용자 단말(User Equipment; UE); 상기 적어도 하나의 사용자 단말에게 상기 기 개설된 복수 개의 채팅 채널에 대한 정보를 공지하고, 상기 사용자 단말이 선택한 채팅 채널을 통해 상기 대화 메시지 및 컨텐츠를 송수신할 수 있도록 EMBMS 서비스의 제어를 수행하는 eBM-SC(evolved Broadcast Multicast-Services Center); 및 상기 적어도 하나의 사용자 단말이 상기 채팅 채널에 참여한 복수의 유, 무선 가입자들과 상기 대화 메시지를 송수신할 수 있도록 상기 eBM-SC에게 EMBMS 서비스 제어를 위해 필요한 사용자 서비스 정보, 상기 EMBMS 베어러 서비스의 등록 요청에 이용되는, 상기 EMBMS 사용자 서비스를 식별하기 위한 사용자 서비스 식별자를 포함하는 제1 베어러 서비스 정보 및 상기 채팅 채널별 컨텐츠를 전송하는 서비스 제공자 서버를 포함하는 EMBMS 채팅 서비스 제공 시스템.	2
실시예는 무선 통신 네트워크에서 멀티캐스트 방송 멀티미디어 서비스-어시스티드(MBMS-assisted) 콘텐츠 분배를 위한 방법, 시스템 및 장치를 제공한다. 프록시 터미널은 미디어 데이터 및 메타데이터를 포함하는 MBMS 전송을 수신하고 캐시하도록 구성된 MBMS 액세스 클라이언트를 포함할 수 있다. 프록시 터미널은 미디어 데이터의 적어도 일부분을 하이퍼텍스트 전송 프로토콜(HTTP) 전송을 통하여 무선 통신 네트워크의 사용자 장비(UE)에게 전송하도록 구성된 HTTP 서버 모듈을 더 포함할 수 있다. 미디어 데이터 및 메타데이터는 HTTP 기반의 동적 적응형 스트리밍(dynamic adaptive streaming over HTTP; DASH) 포맷으로 구성되어 있을 수 있다. 프록시 터미널은 무선 통신 네트워크의 진화된 노드 B(eNB), UE, 또는 다른 UE에 포함될 수 있다.	1
재난 상황 전파를 위한 방송 장치 및 방법	0
이동 통신 네트워크에서 멀티캐스트 서비스 관련 정보의 전송 방법에 있어서, 네트워크에서 URA_PCH 상태의 사용자 단말(UE)을 위한 멀티캐스트 서비스 수신을 지원하는지를 판단하는 과정과, 상기 네트워크가 멀티캐스트 서비스 수신을 지원하면, 상기 사용자 단말이 존재하는 등록 영역(RA) 내에서 멀티캐스트 서비스가 유효한지를 나타내는 서비스 유효성(SA) 정보를 무선망 제어기(RNC)들 간에 송신하는 과정과, 상기 등록 영역 내의 모든 셀들에 대해서 상기 멀티캐스트 서비스를 위한 일관된 서비스 유효성 정보를 제공하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 하는 멀티캐스트 서비스 관련 정보의 전송 방법.	1
타깃 미디어 콘텐츠의 전송기법	1
1. 발명의 목적은 eMBMS 서비스와 관련된 어플리케이션을 실행시키지 않더라도 사용자가 용이하게 상기 eMBMS 서비스를 제공받을 수 있는지 여부를 알 수 있도록 하는 전자 장치 및 그 방법을 제공함에 있다.	1
방송 콘텐츠를 수신하는 단말기에 대한 상태를 관리하기 위한 장치 및 방법	0
제1 차량에 위치한 적어도 하나의 제1 사용자 단말에 상기 제1 차량에 대응하는 제1 차량 그룹 아이디가 설정되는 단계,제2 차량에 위치한 적어도 하나의 제2 사용자 단말에 상기 제2 차량에 대응하는 제2 차량 그룹 아이디가 설정되는 단계, 그리고상기 적어도 하나의 제1 사용자 단말과 상기 적어도 하나의 제2 사용자 단말이 상기 제1 차량 그룹 아이디 및 상기 제2 차량 그룹 아이디를 이용하여 데이터를 교환하는 단계를 포함하는 차량 그룹 아이디 이용 통신 방법.	3
해당 개인회원의 출석 정보를 통지받는 적어도 하나의 보호자 이동 단말; 적어도 하나의 개인회원을 보유하고 해당 개인회원의 출석 정보를 해당 보호자에게 통지할 수 있도록 해당 개인회원의 출석 정보를 등록하는 적어도 하나의 기관 이동 단말; 및 적어도 하나의 기관회원을 보유하고 해당 기관의 해당 개인회원의 출석 정보를 저장하는 출석관리 서버를 포함하는 시스템에 적용가능한 출석관리 서버에 있어서, 해당 기관 이동 단말로부터 전달받은 해당 기관의 해당 개인회원의 출석 정보를 해당 보호자 이동 단말로 통지할 때, 상기 출석 정보는, 해당 기관 이동 단말에서 촬영된 해당 개인회원의 얼굴사진이고, 해당 기관은 주기관 또는 부기관일 수 있고, 만약 해당 기관이 주기관이라면, 상기 출석 정보에 더하여, 해당 기관의 광고컨텐츠 및 해당 기관이 속하는 그룹에 포함된 적어도 하나의 부기관의 광고컨텐츠가 함께 표시될 수 있도록 제어하는, 출석관리 서버.	1
이벤트를 방송하기 위한 통신 방법으로서,이벤트에서 다수의 미디어 스트림들을 생성하는 단계;상기 미디어 스트림들을 수신하기 위한 서비스를 제공하는 단계; 및상기 미디어 스트림들의 하나의 서브세트를 선택하기 위한 인터페이스를 생성하는 단계를 포함하는, 이벤트를 방송하기 위한 통신 방법.	1
SSM을 지원하는 네트워크에서 실시간 제어 프로토콜(RTCP; Real Time Control Protocol)의 전송 주기 전송 방법에 있어서, 적어도 하나 이상의 클라이언트와 서버 간에 세션 연결이 이루어진 후, 상기 클라이언트로부터 세션 정보에 대한 요청을 수신하는 과정과; 상기 네트워크에 포함된 각 서버들이 데이터를 전송하는 참가자 수 및 데이터를 받는 참가자의 수를 확인하고, 각 채널에 속한 데이터를 전송하는 참가자 수 및 데이터를 받는 참가자의 수를 포함하는 전체 세션 정보를 확인하는 과정; 및 상기 전체 세션 정보 또는 상기 전체 세션 정보에 대응하는 실시간 제어 프로토콜(RTCP) 전송주기를 RTP 패킷에 포함시켜 각 채널에 대응하는 상기 클라이언트로 전송하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 하는 실시간 제어 프로토콜의 전송 주기 전송 방법.	0
방송국(101)으로부터 분배되는 방송 프로그램을 수신하는 방송 수신부(202)와, 방송 프로그램의 영상을 재생하는 영상 재생부(203)와, 통신 회선을 통해서 서버(103)와의 사이에서 통신을 행하는 데이터 통신부(207)를 구비하고, 방송 프로그램의 영상의 재생이 중단되면 TS/CH 정보를 서버(103)에 송신하고, TS/CH 정보에 기초하여 생성되는 TS 리스트를 서버(103)로부터 수신하고, 해당 TS 리스트로부터 재생을 희망하는 방송 프로그램의 선택을 유저로부터 접수하면 해당 방송 프로그램의 재생을 서버(103)에 요구하고, 해당 재생 요구에 따라서 서버(103)로부터 송신되는 방송 프로그램의 영상을 영상 재생부(203)에서 재생한다.	0
여기에서 설명되는 실시형태는 무선 통신에 있어서 소프트 핸드오프를 사용하는 가변 레이트의 브로드캐스트 서비스를 제공하는 것에 관한 것이다. 일 실시형태에 있어서, 복수의 액세스 포인트 (예를 들면, 브로드캐스트 영역에서 서비스하는 다양한 셀) 는 레이트 집합에 따라서 브로드캐스트 콘텐츠를 송신할 수도 있다. 이 레이트 집합은, 액세스 포인트들에 의해서 송신되는 브로드캐스트 패킷들이 점증적으로 (예를 들면, 가입하는 AT 에서 슬롯 단위로) 결합되는 것을 허용하도록 구성되는, 송신 포맷과 각각 연관되는 복수의 개별적 데이터 레이트를 포함할 수도 있다. 이 레이트 집합에서 데이터 레이트 및 대응하는 송신 포맷은 그 브로드캐스트 영역 내에서 셀들의 지원가능한 데이터 레이트 뿐만 아니라, 이런 셀 내에서 소프트 핸드오프를 지원하기 위한 요건과 관련되어 선택될 수도 있다.	1
1. 발명의 목적은 상기한 바와 같은 종래의 문제점을 개선하기 위하여 제안된 것으로, 기존 거리 기반 브로드캐스트에서 노드밀도의 변화에 따른 메시지 전파 지연시간을 최소화하기 위해 시간창 예약 기반 릴레이 노드 선정기법(Time-window Reservation based Relay node Selection, TRRS)을 사용하는 차량간 통신에서 긴급메시지전파를 위한 적응적 릴레이노노드 선정방법을 제공하는 데 있다.	3
이동 오브젝트와 연관된 통신 디바이스로 메시지를 전송하기 위한 방법 및 플랫폼	3
1. 유니캐스트 채널을 통해 브로드캐스트 컨텐츠를 제공하는 방법 및 장치가 개시된다. 방법 및 장치는 브로드캐스트 타입 포맷을 사용하여 수신되는 컨텐츠가 유니캐스트 타입 포맷을 사용하여 전송될 것인지의 여부를 결정하고, 컨텐츠가 유니캐스트 타입 포맷을 사용하여 전송될 것이라고 결정할 시 상기 컨텐츠를 유니캐스트 예약으로 매핑시키도록 구성될 수 있다.	1
1. 무선통신 시스템에서 일대다 MBMS를 처리하는 방법에 있어서, 전용채널을 통하여 상기 일대다 MBMS 정보를 전달하는데 사용되는 메시지를 수신단으로 전송할 때, 상기 정보에 하나의 명령을 추가함으로써 상기 명령을 이용하여 상기 수신단이 상기 일대다 MBMS의 리소스를 방출하도록 하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 하는, 무선통신 시스템에서 일대다 MBMS를 처리하는 방법.	0
1. 발명은 상술한 종래 기술의 문제점을 해결하기 위해 고안된 것으로, 본 발명의 목적은 FM 무선 데이터 시스템을 이용한 긴급 구조 요청 알림 방법 및 시스템을 제공하는 것이다.2. 발명의 다른 목적은 상용 이동통신망의 가용 여부에 관계없이 안전하고 저렴하게 긴급 구조 서비스를 제공하는 것이 가능한 FM 무선 데이터 시스템을 이용한 긴급 구조 요청 알림 방법 및 시스템을 제공하는 것이다.3. 발명의 또 다른 목적은 차량의 긴급 상황 감지 시 FM 라디오 청취자의 긴급 구조 메시지 수신이 가능하도록 RDS 메시지의 프로그램 타입을 특정 값으로 전환하는 FM RDS(Radio Data System) 무선 송출기 및 아날로그 음성 긴급 구조 요청 메시지를 수신 감도가 가장 좋은 FM 채널을 통해 송출하는 FM 무선 송출기를 이용하여 보다 저렴하고 안전하게 긴급 구조 서비스를 제공하는 것이다.	0
HTTP 서버들을 이용하는 MBMS 파일 수리를 위한 IP 멀티미디어 서브시스템 및 방법	1
다중 액세스 네트워크에서, 브로드캐스트 콘텐츠를 수신하기 위해 액세스 단말기를 동작시키는 방법으로서, 복수의 브로드캐스트 서버에 의해 제공되는 콘텐츠의 복수의 송신을 수신하는 단계; 각각의 상기 브로드캐스트 서버에 대한 가중치를 결정하는 단계로서, 상기 브로드캐스트 서버에 의해 제공되는 각각의 콘텐츠에 대한 가중치를 결정하는 단계; 상기 브로드캐스트 서버에 의해 제공된 콘텐츠에 대한 가중치들을 결합하여, 브로드캐스트 서버 가중치를 생성하는 단계에 의한, 상기 브로드캐스트 서버에 대한 가중치 결정 단계; 및 각각의 브로드캐스트 서버 가중치에 의해 상기 브로드캐스트 서버의 순위를 정하는 단계를 포함하는, 액세스 단말기 동작 방법.	1
1. 발명은 이동 통신 시스템에 관한 것이고, 특히 이런 이동 통신 시스템에서의 텔레비전 브로드캐스팅에 관한 것이다.	0
휴대 방송 시스템에서의 인증 방법 및 그에 따른 시스템	0
이동 통신 네트워크에서 멀티미디어 공공 경고 경보를 배포하는 시스템 및 방법	1
1. 전술한 목적을 달성하기 위하여 본 발명의 일 측면에 따른 OPMD 서비스를 위한 커뮤니케이션 데이터 푸시 방법은, 제1 사용자가 보유한 다수의 디바이스 중 적어도 하나 이상의 디바이스에 대해, 제1 사용자의 커뮤니케이션 식별자와 연계된 기기 식별자를 각각 할당하는 단계; 제1 사용자의 각 디바이스로부터 푸시 서버로 상기 할당된 기기 식별자를 전송하는 단계; 및 제2 사용자의 디바이스로부터 제1 사용자의 커뮤니케이션 식별자를 착신지로 하는 커뮤니케이션 데이터의 발생 시, 상기 푸시 서버에서 상기 커뮤니케이션 식별자와 연계된 기기 식별자를 가진 각 디바이스로 상기 커뮤니케이션 데이터를 전송하는 단계를 포함할 수 있다.2. 전술한 목적을 달성하기 위하여 본 발명의 다른 측면에 따른 OPMD 서비스를 위한 커뮤니케이션 데이터 푸시 시스템은, 제1 사용자가 보유한 다수의 디바이스 중 적어도 하나 이상의 디바이스에 대해, 제1 사용자의 커뮤니케이션 식별자와 연계된 기기 식별자를 각각 할당하는 코아망 장비; 제2 사용자의 디바이스로부터 제1 사용자의 커뮤니케이션 식별자를 착신지로 하는 커뮤니케이션 데이터의 발생 시, 해당 커뮤니케이션 식별자 및 커뮤니케이션 데이터를 푸시 서버로 전달하는 어플리케이션 서버; 및 제1 사용자의 각 디바이스로부터 상기 할당된 기기 식별자를 수신하고, 상기 어플리케이션 서버로부터 전달된 커뮤니케이션 식별자를 기초로 해당 커뮤니케이션 식별자와 연계된 기기 식별자를 가진 각 디바이스로 해당 커뮤니케이션 데이터를 전송하는 푸시 서버를 포함할 수 있다.	2
차세대 이동통신 시스템에서의 긴급 메시지 전송 방법을 제공한다.본 발명의 일 실시예에 의하면, CBC(Cell Broadcast Center)와 연동된 무선망(이하, '제1 무선망') 시스템에서 긴급 메시지를 전송하는 방법에 있어서, 상기 CBC로부터 긴급 메시지 전송 요청을 수신하는 과정; 상기 긴급 메시지 전송이 필요한 영역(이하, '대상 영역')을 담당(serving)하는 무선망(이하, '제2 무선망')을 탐색하는 과정; 상기 제2 무선망에게 상기 긴급 메시지 전송 요청 사실을 통지하는 과정; 상기 제2 무선망에 접속되고 상기 대상 영역에 있는 사용자 단말(이하, '대상 사용자 단말')이 상기 제1 무선망으로부터 상기 긴급 메시지의 수신이 가능한 상태인지 확인하는 과정; 및 상기 대상 사용자 단말에게 상기 긴급 메시지를 전송하는 과정을 포함하는 긴급 메시지 전송 방법을 제공한다.	0
1. 발명의 목적은 상술된 단점없이 상술된 문제를 해결하기 위한 방법 및 배열을 제공하는 것이다.	1
1. 발명의 한 측면에 따르면, 복수의 셀과, 무선 인터페이스를 통하여 현재 셀에 위치한 이동 통신 기기로 복수의 멀티캐스트/브로드캐스트 서비스를 제공하도록 구성된 하나 이상의 멀티캐스트/브로드캐스트 서비스 제공자를 포함하는 셀룰러 통신 네트워크에서 상기 이동 통신 기기가 멀티캐스트/브로드캐스트 서비스를 수신할 수 있도록 무선 베어러 구성 정보를 제공하는 방법이 제공되며, 이 방법은 상기 무선 베어러 구성과 관련된 정보를 담고 있는 메시지들을 이동 통신 기기에 제공하는 단계로서, 각각의 메시지는 현재 셀에 있을 때 상기 이동 통신 기기가 전송받을 수 있는 복수의 멀티캐스트/브로드캐스트 서비스와 관련되어 있는 단계와, 상기 메시지들을 주기적으로 상기 현재 셀에 있는 이동 통신 기기로 전송하는 단계를 포함한다.2. 발명의 다른 측면에 따르면, 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스 센터를 포함하는 코어 네트워크와, 하나의 셀에 위치한 하나 이상의 이동 통신 기기에 무선 인터페이스를 경유하여 연결되도록 구성된 적어도 하나의 기지국에 연결되어 있는 무선 네트워크 제어기를 포함하는 무선 접속 네트워크를 포함하여 상기 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스 센터로부터 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스들을 상기 이동 통신 기기들 중 하나에 제공하는 지상파 이동형 셀룰러 네트워크에서, 상기 이동 통신 기기가 적어도 하나의 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스를 수신할 수 있도록 무선 베어러 구성을 규정하는 데에 이용되는 무선 베어러 구성 정보 메시지를 무선 인터페이스를 경유하여 멀티캐스트 제어 채널을 통해 보내는 방법이 제공되며, 이 방법은 각 셀 내에서 각각의 무선 베어러 구성 정보 메시지를 주기적으로 전송하는 단계로서, 각 셀에 대한 상기 무선 베어러 구성 메시지는 상기 셀 내에서 상기 이동 통신 기기가 수신할 수 있는 복수의 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스들과 관련된 무선 베어러 구성 정보를 포함하는 단계를 포함한다.3. 발명의 또 다른 측면에 따르면, 복수의 셀과, 무선 인터페이스를 통하여 현재 셀에 서비스들을 제공하도록 구성된 하나 이상의 서비스 제공자를 포함하는 셀룰러 통신 네트워크에서 이동 통신 기기가 적어도 하나의 서비스를 수신할 수 있도록 하는 정보를 수신하는 방법이 제공되며, 이 방법은 상기 서비스들 중 적어도 하나를 상기 현재 셀에 있는 이동 통신 기기로 전송하도록 구성된 무선 베어러들의 무선 베어러 구성과 관련된 메시지들을 수신하는 단계로서, 각각의 메시지는 상기 이동 통신 기기가 현재 셀 또는 이웃 셀들로부터 수신할 수 있는 복수의 서비스들과 관련되어 있는 단계와, 상기 정보를 이용하여 상기 이동 통신 기기가 적어도 하나의 서비스를 수신하기 위한 통신 링크를 설정하는 단계를 포함한다.	1
본 발명은 광대역 무선 접속 시스템에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함) 제공을 위한 헤더 압축 장치 및 방법에 관한 것으로서, MBS 채널별로 패킷의 오버헤드(overhead) 비율을 체크하는 과정과, 상기 패킷의 오버헤드 비율이 임계값보다 클 시, 해당 MBS 채널 혹은 존에 기 설정된 압축 알고리즘에 따라 상기 패킷의 헤더를 압축하는 과정과, 상기 패킷의 오버헤드 비율이 상기 임계값보다 작을 시, 상기 패킷의 헤더를 압축하지 않는 과정을 포함하여, 백홀(backhaul) 및 에어(air) 자원을 크게 절약할 수 있으며, 이러한 효율적인 자원 이용을 통해 최적화된 MBS 서비스를 제공할 수 있는 이점이 있다.	1
1. 발명은 상기와 같은 문제점을 해결하기 위해 창작된 것으로서, 차량의 에이브이엔(AVN) 장치를 통해 디지털 방송에 포함된 재난방송정보를 자동으로 수신하여 위험지역을 피해가는 경로를 탐색하여 안내할 수 있도록 하는 재난방송정보를 이용한 경로 안내 장치 및 방법을 제공하는데 그 목적이 있다.	0
본 발명은, 셀룰러 통신 시스템을 이용하여 혼잡 구간 내의 기지국(들)에 연동되는 휴대 단말에 셀 브로드캐스팅 서비스를 이용하여, 동영상 촬영 요청 메시지를 발신하고, 개별 휴대 단말 사용자로부터 촬영되어 송신된 교통 동영상을 선별하여 저장한 후, 해당 동영상이 링크된 문자 메시지를 교통 혼잡 구간의 후속 구간에 배치된 기지국(들)에 연동하는 휴대 단말에 발신하여, 원하는 휴대 단말에 혼잡 구간의 교통 동영상을 제공하는, 셀 브로드캐스팅 서비스 및 셀룰러 통신 시스템을 이용한 도로 교통 영상 중개 장치 및 방법을 제공함으로써, 탑승자와의 양방향 정보 제공을 통해 막대한 설치 비용을 수반하는 별도의 동영상 촬상 장치(예컨대, cctv)를 추가하지 않으면서도, 혼잡 구간의 상세한 동영상을 확보할 수 있으며, 혼잡 구간에 대해 다양한 각도와 다양한 시야에서 촬영된 동영상을 확보할 수 있다. 이와 같이 확보된 교통 안내 동영상을 사용자가 손쉽게 확인할 수 있도록 함으로써, 교통을 분산시켜 그 소통을 원할하게 할 수 있는 효과가 있다.	1
본 발명은 텔레매틱스 기반의 그룹 메시지 서비스 시스템 및 그 방법에 관한 것으로, 하나의 텔레매틱스 단말기로부터 기 지정된 특정 그룹에 포함되는 다수의 텔레매틱스 단말기로 다양한 메시지를 전달함으로써, 그룹 구성원들의 정보공유 및 전달이 원활하게 이루어질 수 있도록 하기 위한, 텔레매틱스 기반의 그룹 메시지 서비스 시스템 및 그 방법을 제공하고자 한다. 이를 위하여, 본 발명은 텔레매틱스 기반의 그룹 메시지 서비스 시스템에 있어서, 임의의 텔레매틱스 단말기에 의해 적어도 하나의 그룹을 생성해두고, 송신 텔레매틱스 단말기로부터 전달된 그룹 목록 메시지의 요청 조건에 부합하는 그룹 목록을 상기 송신 텔레매틱스 단말기로 제공하고, 상기 송신 텔레매틱스 단말기에 의해 선택된 그룹으로의 그룹 전송 요청 메시지를 처리하기 위한 요청 메시지 처리 수단; 상기 적어도 하나의 그룹을 텔레매틱스 단말기별로 저장·관리하기 위한 저장수단; 상기 그룹 목록 메시지의 요청조건을 이용하여 상기 저장수단에서 적어도 하나의 그룹을 추출하고, 추출된 그룹들을 목록화하기 위한 그룹 목록 추출 수단; 및 상기 그룹 전송 요청 메시지의 그룹 식별정보 및 메시지 내용을 이용하여 그룹 메시지를 해당 그룹의 수신 텔레매틱스 단말기로 전송하기 위한 메시지 전송 수단을 포함한다.	3
광대역 무선 접속 시스템의 단말에서 멀티캐스트 및 브로드캐스트 서비스(Multicast and Broadcast Service : 이하 'MBS'라 칭함) 방송 채널에 대한 채널 전환 방법에 있어서, MBS 콘텐츠 서버로 MBS 서비스 요청(Service Request) 메시지를 전송하는 과정과, 상기 MBS 콘텐츠 서버로부터 매핑 테이블을 포함하는 MBS 서비스 응답 메시지를 수신하는 과정과, 상기 MBS 콘텐츠 서버가 방송하는 하나 이상의 채널에 대한 MBS 커넥션을 설정하기 위해 기지국과 각 채널에 대한 DSA((Dynamic Service Add) 절차를 수행하는 과정과, 상기 MBS 콘텐츠 서버로부터 MBS 버스트를 수신하는 과정을 포함하는 것을 특징으로 하는 방법.	0
1. 발명의 목적은 종래기술과 관련된 문제들을 감소시키는 방식으로 통신 시스템에서 일정표 콘텐츠를 공유하는 방법, 통신 시스템 및 단말기를 제공하는 것이다.	1
회의 중에, 모바일 디바이스가 특정 구역 내에 위치하는 경우, 입력 사운드 정보를 상기 모바일 디바이스로부터 서버로 송신하는 단계; 및상기 서버로부터 회의 정보를 수신하는 단계로서, 상기 회의 정보는 상기 특정 구역 내의 상기 모바일 디바이스의 제 1 물리적 로케이션 및 상기 특정 구역 내의 제 2 모바일 디바이스의 제 2 물리적 로케이션을 나타내고, 상기 제 1 물리적 로케이션 및 제 2 물리적 로케이션은 상기 모바일 디바이스로부터의 상기 입력 사운드 정보와 상기 제 2 모바일 디바이스로부터의 제 2 입력 입력 사운드 정보 사이의 유사성에 기초하여 결정되는, 상기 회의 정보를 수신하는 단계; 를 포함하는 방법.	2
방송중계 서버 및 그 방송중계방법, 이동통신단말기 및 그 방송신호 전송방법, 및 애플리케이션이 개시된다. 본 발명의 실시예에 따른 방송중계 서버는, 통신 장치로부터 적어도 하나의 방송수신자에 대한 선택신호를 수신하는 선택신호수신부; 및 선택신호수신부에 의해 수신된 선택신호에 대응하는 방송수신단말기에 이동통신단말기로부터 실시간으로 수신되는 방송신호를 전달하는 방송신호전달부;를 포함하는 것을 특징으로 한다.	0
본 발명은 전송 세션 안에서 한 전송자(902)로부터 복수의 수신자들(901)로 공통 데이터를 전송하기 위한 방법, 컴퓨터 프로그램, 컴퓨터 프로그램 제품, 시스템, 전송자, 수신자, 및 세션 서술 프로토콜에 관한 것으로, 상기 전송 세션 안에서 상기 공통 데이터의 상기 전송과 관련된 적어도 한 세션 파라미터를 한 통신 프로토콜을 통해 상기 복수의 수신자들(901)로 전송하고(802); 상기 전송 세션 안에서 상기 전송자(902)로부터 상기 복수의 수신자들(901)로 상기 공통 데이터를 전송하는 동작을 포함한다. 본 발명은 특히 유선 및/또는 무선 네트워크에서의 공통 데이터의 브로드캐스트/멀티캐스트 전송과 관련이 있으며, 여기서 일방 트랜스포트를 통한 파일 전송 FLUTE 프로토콜이 사용된다.	2
1. MBMS(multimedia broadcast/multicast services) 기반의 플렉서블(flexible) 브로드캐스트(broadcast) 서비스를 위한 방법에 있어서,서버로 콘텐트(content)의 위치에 대한 요청을 송신하는 과정과,상기 콘텐트를 위해 상기 MBMS가 사용 가능한 경우, 상기 콘텐트의 위치에 대한 MBMS 전달 설명(delivery description)을 수신하고, 상기 MBMS 전달 설명에 기반하여 상기 콘텐트를 운반하는 상기 MBMS에 대한 세션에 참가하는 과정과,상기 콘텐트를 위해 상기 MBMS가 사용 가능하지 않은 경우, 상기 콘텐트에 대한 비(non)-MBMS URL(uniform resource locator)을 수신하는 과정을 포함하는 방법.	1
본 발명은 컨텐츠 전송 네트워크(CDN; Contents Delivery Network)에서의 컨텐츠 전송 방법에 관한 것으로서, 더욱 상세하게는 사용자 단말의 네트워크 접속을 지원하는 액세스 포인트와 같은 접속 장치에 연결되어, 사용자 단말로 코어 망 내의 캐시 장치를 대신하여 컨텐츠를 전송할 수 있는 이동 캐시 장치, 이동 캐시 장치를 이용한 컨텐츠 전송 방법 및 시스템에 관한 것이다.이를 위해, 본 발명의 실시 예에 따른 컨텐츠 전송 시스템은 적어도 하나의 사용자 단말의 네트워크 접속을 지원하며, 상기 사용자 단말로부터 전송되는 컨텐츠 요청 메시지를 이동 캐시 장치로 전달하고, 상기 이동 캐시 장치로부터 상기 컨텐츠 요청 메시지에 대응하는 컨텐츠가 전달되면, 상기 컨텐츠를 상기 사용자 단말로 전송하는 접속 장치; 및 상기 접속 장치와 연결되며, 상기 접속 장치로부터 상기 컨텐츠 요청 메시지가 전달되면, 상기 컨텐츠 요청 메시지에 대응하는 컨텐츠가 존재하는 지 확인하여 존재하는 경우, 상기 컨텐츠를 상기 사용자 단말로 전송하기 위해, 상기 접속 장치로 전달하는 이동 캐시 장치;를 포함하여 이뤄질 수 있다.	1
본 발명은, 통신 시스템에서 서비스 제공 방법에 있어서, 기지국이 제1서비스 영역 내에 존재하는 이동 단말기로부터 서비스 제공을 요청하는 요청 메시지를 수신하고, 상기 요청한 서비스를 제공하는 서비스 영역의 기지국 정보가 포함된 응답 메시지를 상기 이동 단말기로 송신한다.	0
1. 발명이 해결하고자 하는 기술적 과제는 2G, 3G, 4G, 5G 등의 이동 데이터 통신이나 와이파이 통신이 되지 않는 네트워크 단절 상황에서 긴급 메시지를 교환할 수 있는 긴급 메시지 서비스 방법 및 시스템을 제공하는 것이다.	0
방송중계 서버 및 그 방송중계방법, 이동통신단말기 및 그 방송신호 전송방법, 및 애플리케이션	0
본 발명은 위치 기반으로 현재 속해있는 지역의 위치 정보를 추출하여 지역별 모바일 게임뿐만 아니라 퀴즈나 교육용 어플리케이션 등에서 토너먼트 이벤트 및 컨테스트 서비스를 자동으로 진행하기 위한 것으로, 이를 위한 본 발명은, LBS 서버를 이용하여 클라이언트측 이동통신 단말기의 위치 정보를 조회하고, 위치 정보가 조회된 클라이언트측 이동통신 단말기로부터 요구된 토너먼트 등록 신청을 확인한 다음에, 토너먼트 시합 시작을 알리기 위한 메시지를 클라이언트측 이동통신 단말기에 전송하며, 메시지에 대응하여 대항전 서버와 클라이언트측 이동통신 단말기간 접속되면 실제 대전을 위해 사전에 제공받아 저장된 이벤트 서비스 서버의 IP와 해당 포트를 클라이언트측 이동통신 단말기에 전송하며, 이벤트 서비스 서버의 IP와 해당 포트를 이용하여 실제 대전을 위해 접속된 클라이언트측 이동통신 단말기와 타 사용자에 의해 접속된 클라이언트측 이동통신 단말기를 상호 연결시켜 실제 대전을 진행하도록 하며, 실제 대전이 종료된 후 획득한 실제 대전결과를 클라이언트측 이동통신 단말기 각각에게 전송한다. 따라서, 모바일 게임의 새로운 방향 및 백엔드 시스템을 제시할 수 있고, 모바일 게임의 새로운 방향을 제시함과 더불어 운영 인력의 비용 절감을 가져올 수 있으며, 최종 토너먼트에 남은 지역별 선수들의 대전 결과 및 현황을 쉽게 파악할 수 있다.	1
사용자 위치, 사용자-특정 위치, 또는 방위에 의존하여통신을 가능하게 하는 방법	3
1. 실시예에서, 요청 채널(218) 및 응답 채널(220)은 소정의 적절한 타입의 통신 링크로 구성되며, CS 제어 프로토콜 로직(208) 및 BBS 제어 프로토콜 로직(214)은 메시지가 요청 채널(218) 및 응답 채널(220)을 이용하여 교환될 수 있게 하는 소정의 적합한 송신 및 수신 로직을 포함한다.2. 실시예에서, CS(206) 및 BBS(212)는 CPU, 프로세서, 게이트 어레이, 하드웨어 로직, 메모리 엘리먼트, 가상 머신, 소프트웨어, 및/또는 소정의 하드웨어 또는 소프트웨어 조합을 포함한다.3. 실시예에서, 전송 시스템은 컴퓨터 판독 가능 매체상에 저장된 프로그램 명령을 포함하는데, 이는 예를 들어, CS(206) 또는 BBS(212)와 같은 장치 내의 프로세싱 로직에 의해 실행될 때 설명된 전송 시스템의 기능을 제공한다.4. 실시예에서, 하나 이상의 전송 메시지(300)는 소정의 특정 메시지와 관련된 파라미터를 포함한다.	0
소정의 네이티브(Native) 서비스에 제공되는 데이터베이스를 보유하고, 상기 데이터베이스를 관리하는 관리자를 포함하는 네이티브 시스템; 소정의 레이저(LASeR) 장면(Scene)을 표시하면서, 사용자로부터 상기 데이터베이스의 억세스(Access)에 관한 제어명령을 수신하는 애플리케이션; 및 상기 네이티브 시스템에 포팅되어 동작하며, 외부의 레이저 서버로부터 수신한 레이저 스트림(Stream)을 기초로 상기 레이저 장면을 생성하여 상기 애플리케이션에게 제공하며, 상기 애플리케이션으로부터 제공받은 상기 제어명령에 대응되는 동작을 상기 관리자에게 요청하고, 상기 관리자로부터 수신한 처리결과를 포함하는 레이저 장면을 상기 애플리케이션으로 제공하는 레이저 모드부;를 포함하는 것을 특징으로 하는 레이저 서비스에 의한 네이티브 데이터베이스로의 접근이 가능한 단말기.	1
휴대 방송 시스템에서 방송 서비스를 수신하는 방법에 있어서, 상기 방송 서비스를 제공하는 서버에 다수의 단말들 각각에 대한 등록을 요청하는 등록 요청 메시지를 전송하는 과정과, 상기 서버로부터 상기 등록 요청 메시지에 대한 등록 응답 메시지를 수신하는 과정과, 상기 서버에 등록된 다수의 단말들 중 제1 단말을 통하여, 상기 제1 단말과 상이한 제2 단말로 방송 서비스를 제공해 줄 것을 요청하는 정보가 포함된 서비스 요청 메시지를 상기 서버에 전송하는 과정과, 상기 제2 단말이 상기 서버로부터 상기 방송 서비스를 포함하는 서비스 응답 메시지를 수신하는 과정을 포함하는 방송 서비스 수신 방법.	1
액세스 노드를 동작시키는 방법으로서, 제1 그룹에 대응하는 제1 그룹 식별자 및 상기 제1 그룹의 멤버들이 엔드 노드들에 대응하는 한 세트의 엔드 노드 식별자들을 포함하는 그룹 멤버쉽 정보를 저장하는 단계; 제1 동작 모드 동안, 상기 제1 그룹에 대응하는 제2 그룹 식별자를 포함하는 제1 세트의 패킷들을 수신하는 단계; 상기 제1 세트의 패킷들의 상기 수신된 패킷들 각각에 대해, 상기 제1 세트의 각 패킷의 카피를 상기 그룹 멤버들에게 개별적으로 전송하는 단계로서, 각각의 개별적으로 전송된 카피는 하나의 그룹 멤버로 향하고, 상기 제1 세트의 패킷들의 수신된 각 패킷의 적어도 N개의 카피들이 전송되며, 여기서 N은 상기 제1 그룹의 멤버들의 수인, 개별 전송 단계; 제2 동작 모드 동안, 상기 제1 그룹에 대응하는 상기 제2 그룹 식별자를 포함하는 제2 세트의 패킷들을 수신하는 단계; 및 상기 제2 세트의 패킷들의 각 패킷의 카피를 전송하는 단계로서, 상기 제2 세트의 패킷들의 전송된 각 카피는 복수의 상기 그룹 멤버들로 향하는, 각 패킷의 카피 전송 단계를 포함하는 액세스 노드 동작 방법.	1
1. 발명은 셀 방송 장치 및 방법에 관한 것이다.	0
현재 접속된 제1방송 채널로부터 수신되는 고속 정보 채널의 제1 블록 오류율을 측정하는 제1 단계; 상기 제1 블록 오류율이 미리 설정된 제1 품질 기준과 비교하여 핸드 오버가 필요한지 여부를 판단하는 제2 단계; 상기 판단 결과, 핸드 오버가 필요한 경우, 미리 획득된 서비스 관계 정보를 이용하여 서비스 연속성을 지원할 수 있는 채널을 우선적으로 타겟 채널로서 선택하는 제3 단계; 및 상기 선택된 타겟 채널로부터 수신되는 고속 정보 채널의 제2 블록 오류율을 미리 설정된 제2 품질 기준과 비교하여 상기 타겟 채널로의 전환 여부를 결정하는 제4 단계를 포함하되, 상기 고속 정보 채널은 적어도 하나의 고속 정보 블록을 포함하며, 상기 제1 블록 오류율 및 상기 제2 블록 오류율은 소정 시간 동안 누적 산출된 상기 고속 정보 블록의 블록 오류율인 것을 특징으로 하는 디지털 방송 수신 장치에서의 핸드 오버 수행 방법.	0
1. 발명의 목적은 광대역 무선 접속 시스템에서 MBS 방송 시작 및 종료 시점 전달 장치 및 방법을 제공함에 있다.2. 발명의 다른 목적은 광대역 무선 접속 시스템에서 기지국 및 기지국 제어기가 WSM으로부터 전달받은 PLD 형태의 MBS 방송 시작 및 종료 시점 정보를 이용하여 각 콘텐츠의 방송 시각을 체크하고, 방송 시작 전/종료 후에 방송 시작/종료 요구 메시지를 전송하여 동일 기지국 및 기지국 제어기 내 관련 MBS 모듈들을 트리거하기 위한 장치 및 방법을 제공함에 있다.3. 발명의 다른 목적은 광대역 무선 접속 시스템에서 WSM이 MBS 방송 시작 및 종료 시점 정보를 이용하여 각 콘텐츠의 방송 시각을 체크하고, 방송 시작 전/종료 후에 기지국 및 기지국 제어기로 MBS 방송 시작/종료 요구 메시지를 전송하여 관련 MBS 모듈들을 트리거하기 위한 장치 및 방법을 제공함에 있다.4. 발명의 다른 목적은 광대역 무선 접속 시스템에서 MBS 콘텐츠 서버가 각 콘텐츠의 방송 시각을 체크하고, 방송 시작 전/종료 후에 기지국 및 기지국 제어기로 MBS 방송 시작/종료 요구 메시지를 전송하여 관련 MBS 모듈들을 트리거하기 위한 장치 및 방법을 제공함에 있다.	1
1. 발명은 차량용 블랙박스 기술에 관한 것으로, 보다 상세하게는, 차량에서 촬영된 동영상을 포함하는 전파 식별 코드를 통해 모바일 단말기에 해당 동영상이 방송되도록 하는 차량용 블랙박스 장치 및 운용 방법에 관한 것이다.2. [0005] 기존의 차량용 운행 기록 장치는 블랙박스에 의하여 촬영된 동영상을 확인하기 위해서 차량용 운행 기록 장치 내에 구비된 와이파이를 통해 모바일 단말로 송신함으로써, 차량용 운행 기록 장치는 동영상 송신에 대한 과부하가 발생하여 데이터들의 질을 저하시키는 문제가 있다.	3
타깃 미디어 콘텐츠를 수신하도록 동작하는 MBMS(Multimedia Broadcast Multicast Service) 클라이언트를 포함하는 사용자 장치(User Equipment)로서,상기 사용자 장치는 회로를 포함하되, 상기 회로는,MBMS를 통해 서버로부터 제 1 메타데이터를 수신하고 - 상기 제 1 메타데이터는 타깃 미디어 콘텐츠에 대응하는 하나 이상의 파일 또는 세션을 위한 그룹 정보 및 상기 파일 또는 세션과 관련된 MPD(Media Presentation Description) 정보를 포함하고, 상기 그룹 정보 내의 각각의 파일 또는 세션은 상기 그룹 정보 내에 포함된 그룹 ID 요소와 관련됨 -,스트리밍 미디어 콘텐츠를 위한 MPD 정보를 포함하는 USD(User Service Description) 내의 제 2 메타데이터를 MBMS를 통해 수신하고,상기 사용자 장치의 사용자와 관련된 사용자 프로필을 확인하고 - 상기 사용자 프로필은 상기 사용자와 관련된 그룹 ID 요소를 포함함 -,상기 사용자 프로필에 포함된 그룹 ID 요소를 가지는 파일 또는 세션에 대응하는 타깃 미디어 콘텐츠를 선택하고 - 상기 사용자 프로필 내의 상기 사용자와 관련된 상기 그룹 ID 요소는 상기 사용자의 시청 습관 또는 상기 사용자를 나타내는 인구통계학적 정보 중 하나와 관련됨 -,상기 사용자 프로필 내에 포함된 상기 그룹 ID 요소를 가지는 상기 선택된 타깃 미디어 콘텐츠를 위한 타깃 MPD 정보를 상기 스트리밍 미디어 콘텐츠를 위한 상기 MPD 정보에 삽입하여 통합 MPD를 생성하고, 상기 통합 MPD에 따라 상기 MBMS 클라이언트를 통해 상기 선택된 타깃 미디어 콘텐츠를 수신하고,상기 통합 MPD에 따라 상기 MBMS 클라이언트를 통해 상기 스트리밍 미디어 콘텐츠를 수신하고,상기 선택된 타깃 미디어 콘텐츠와 상기 스트리밍 미디어 콘텐츠를 사용하여 상기 사용자 장치에서 재생을 수행하는사용자 장치.	1
1. 상기 목적을 달성하기 위한 본 발명은, 텔레매틱스 기반의 그룹 메시지 서비스 시스템에 있어서, 임의의 텔레매틱스 단말기에 의해 적어도 하나의 그룹을 생성해두고, 송신 텔레매틱스 단말기로부터 전달된 그룹 목록 메시지의 요청 조건에 부합하는 그룹 목록을 상기 송신 텔레매틱스 단말기로 제공하고, 상기 송신 텔레매틱스 단말기에 의해 선택된 그룹으로의 그룹 전송 요청 메시지를 처리하기 위한 요청 메시지 처리 수단; 상기 적어도 하나의 그룹을 텔레매틱스 단말기별로 저장·관리하기 위한 저장수단; 상기 그룹 목록 메시지의 요청조건을 이용하여 상기 저장수단에서 적어도 하나의 그룹을 추출하고, 추출된 그룹들을 목록화하기 위한 그룹 목록 추출 수단; 및 상기 그룹 전송 요청 메시지의 그룹 식별정보 및 메시지 내용을 이용하여 그룹 메시지를 해당 그룹의 수신 텔레매틱스 단말기로 전송하기 위한 메시지 전송 수단을 포함한다.	0
1. 제 1 디바이스와, 제 2 디바이스와, 그리고 상기 제 1, 2 디바이스 간의 데이터 전송을 위한 중간 노드를 포함하는 근거리 네트워크 시스템에서 적어도 상기 제 2 디바이스는 상기 시스템의 디바이스들에 메시지를 멀티캐스트 그리고/또는 방송하는 통신 방법으로서, 상기 중간 노드에 의해 수신 패킷의 착신 어드레스(destination address)를 체크하는 단계와; 상기 패킷의 착신 어드레스와 적어도 하나의 소정의 멀티캐스트 그리고/또는 방송 어드레스를 비교하는 단계와;그리고 상기 비교한 어드레스들이 서로 일치하는 경우, 상기 시스템에서 상기 패킷이 상기 제 1 디바이스에 전송되는 것을 막는 단계를 포함하는 것을 특징으로 하는 통신 방법.	4
근거리 통신을 이용한 정보 교환 방법, 이를 수행하기 위한 기록매체	1
차세대 방송 아키텍쳐에서, 방송 게이트웨이는 데이터 파일의 세그먼트들을 방송 전송 시스템에 및 서버에 전송할 수 있다. 방송 전송 시스템은 세그먼트들을 사용자 장비(UE) 디바이스에 무선으로 전송한다. UE 디바이스가 세그먼트를 디코딩하지 못하면, 그 세그먼트의 재전송 요청을 IP 네트워크를 통해 서버에 전송한다. 서버는 요청된 세그먼트를 IP 네트워크를 통해 UE 디바이스에 재전송한다. 또한, 게이트웨이는 가변 비트 레이트를 갖는 하나 이상의 IP 데이터 흐름(예를 들어, 비디오 스트림)을 수신할 수 있다. 게이트웨이는, 결과적인 코딩된 IP 데이터 흐름들이 방송 전송 시스템의 일정한 물리적 트랜스포트 레이트와 정합하는 합계 비트 레이트를 갖도록 동적으로-변동하는 코딩을 IP 데이터 흐름들에 적용할 수 있다.	0
1. 발송 요청 수신기에서 수행되는 메시지 발송 방법에 있어서,셀 방송 엔티티(Cell Broadcast Entity; CBE)로부터 발송 요청 데이터를 수신하는 단계;상기 수신한 발송 요청 데이터에 대응하는 식별자를 생성하는 단계;상기 식별자를 포함하는 발송 요청 데이터를 제1 이동 통신망을 이용하는 제1 셀 방송 센터(Cell Broadcast Centre; CBC) 및 제2 이동 통신 망을 이용하는 제2 셀 방송 센터(CBC)에 전송하는 단계; 및상기 셀 방송 엔티티에 상기 발송 요청 데이터에 대응하는 응답 데이터를 전송하는 단계를 포함하고,상기 제1 셀 방송 센터 및 상기 제2 셀 방송 센터 각각은 상기 메시지를 사용자 단말에 전송하고,상기 사용자 단말은, 상기 수신한 메시지의 식별자와 기 출력된 메시지의 식별자가 상이한 경우, 상기 수신한 메시지를 출력하는,메시지 발송 방법	0
1. 실시예들에서, 방법은 사용자 상호작용 없이, 방송된 미디어 콘텐츠와 관련된 기여자 메타데이터가 협력자 정보를 자동으로 포함하게 하는 것을 더 포함한다.2. 실시예들에서, 방법은 협력자 정보를 방송된 미디어 콘텐츠와 관련시키기 위해 콘텐츠 창작자로부터 표시를 수신하는 것을 더 포함한다.3. 실시예들에서, 방법은 협력자 정보를 포함하는 크레디트들의 리스트를 발생하는 것을 더 포함한다.4. 실시예들에서, 방법은 방송된 미디어 콘텐츠에 협력자 정보로 주석을 다는 것을 더 포함한다.5. 실시예들에서, 방법은 협력자 정보를 사용자가 상호작용한 방송된 미디어 콘텐츠의 부분과 관련된 협력자 메타데이터 내로 삽입하는 것을 더 포함한다.6. 실시예들에서, 협력자 정보는 방송된 미디어 콘텐츠와 상호작용한 사용자의 역할을 포함한다.7. 실시예들에서, 방법은 방송된 미디어 콘텐츠와의 상호작용 및 사용자의 역할에 적어도 부분적으로 기초하여 수익 분배 정보를 결정하는 것을 더 포함한다.8. 실시예들에서, 협력자 정보는 방송된 미디어 콘텐츠와 상호작용하기 위해 사용자에 의해 사용된 편집 툴을 포함한다.9. 실시예들에서, 방법은 편집 툴에 기초하여 사용자의 역할을 결정하는 것을 더 포함한다.10. 실시예들에서, 방법은 방송된 미디어 콘텐츠와 상호작용하기 위해 사용자에 의해 사용된 편집 툴에 적어도 부분적으로 기초하여 수익 분배 정보를 결정하는 것을 더 포함한다.11. 실시예들에서, 방법은 방송된 미디어 콘텐츠와 상호작용한 사용자를 식별하는 것을 더 포함하고, 상기 상호작용은 각각의 촬상 디바이스를 사용하여 사용자-발생 미디어 콘텐츠를 제공하는 것을 포함한다.12. 실시예들에서, 방법은 식별된 사용자와 관련된 채널을 결정하고; 채널에의 링크를 방송된 미디어 콘텐츠 내의 사용자-발생 미디어 콘텐츠와 관련시키는 것을 더 포함한다.13. 실시예들에서, 방법은 사용자가 방송된 미디어 콘텐츠와 상호작용하였다는 것을 검증하는 메시지를 사용자에게 송신하는 것을 더 포함한다.14. 실시예들에서, 메시지는 결정된 수익 분배 정보를 포함한다.	1
전자 장치에 있어서,카메라;디스플레이;통신 모듈;메모리; 및상기 카메라, 상기 디스플레이, 상기 통신 모듈 및 상기 메모리에 전기적으로 연결되는 프로세서;를 포함하고,상기 프로세서는제1 통신 방식에 의해, 상기 전자 장치의 제1 식별 정보를 포함하는 애드버타이징 신호를 주변의 외부 장치에 전송하고,상기 제1 통신 방식에 의해, 상기 외부 장치의 제2 식별 정보를 포함하는 응답 신호를 수신하고,이미지를 촬영하는 제1 사용자 입력이 발생하는지를 확인하고, 상기 제1 사용자 입력이 발생하는 경우, 상기 카메라를 통해 수집된 이미지 데이터와 상기 제2 식별 정보를 연계하여 상기 메모리에 저장하고,갤러리 어플리케이션을 통해 상기 이미지 데이터를 기반으로 하는 제1 이미지를 상기 디스플레이에 표시하고,상기 제1 통신 방식에 의해 주변 장치를 인식하고,상기 주변 장치의 제3 식별 정보가 상기 표시된 제1 이미지의 메타데이터에 포함된 경우, 상기 제3 식별 정보를 상기 디스플레이에 표시하는 전자 장치.	1
이동통신 시스템에서 방송 서비스를 제공하기 위한 장치 및방법	0
무선 통신 디바이스에서 작동가능한 멀티미디어 서비스 관리방법으로서,제 1 멀티미디어 서비스에 대응하는 브레이크(break) 기회를 식별하는 단계; 및상기 식별된 브레이크 기회에 기초하여 적어도 하나의 대체 멀티미디어 서비스를 인에이블링 하는 단계를 포함하는, 멀티미디어 서비스 관리방법.	4
피어-투-피어 네트워킹 환경에서 서비스를 광고하는 머신-구현 방법으로서,무선 네트워크에 결합된 로컬 장치의 동작 조건들을 모니터링하는 단계;상기 로컬 장치의 상기 동작 조건들에 기초하여 광고 기간을 동적으로 조정하는 단계; 상기 로컬 장치가 상기 조정된 광고 기간에 따라 상기 무선 네트워크에서 서비스 광고 - 상기 서비스 광고는 상기 로컬 장치로부터 광고될 하나 이상의 서비스를 식별하는 하나 이상의 서비스 ID를 포함함 - 를 브로드캐스트하는 단계;상기 로컬 장치의 상기 동작 조건들에 기초하여 발견 기간을 동적으로 조정하는 단계; 및상기 로컬 장치가, 상기 무선 네트워크를 통해 원격 장치로부터 서비스 광고를 수신하기 위해, 상기 조정된 발견 기간에 따라 상기 무선 네트워크에서 리스닝하는 단계를 포함하고,상기 광고 기간은 미리 결정된 기본값과 제1 조정 인자의 곱으로서 계산되고, 상기 광고 기간은 상기 제1 조정 인자를 조정함으로써 동적으로 조정되는 것인, 방법.	4
이동통신망을 이용하여 네비게이션 서비스를 제공하는 네비게이션 시스템에 있어서, 이동통신망을 통해 접속된 네비게이션 단말기로부터 출발지 및 목적지 정보가 수신됨에 따라, 해당 시점의 최적경로에 대한 경로 안내 데이터를 상기 네비게이션 단말기로 다운로드한 이후, 실시간 교통상황에 근거하여 지속적으로 상기 최적경로에 포함된 노드 중 재탐색이 요구되는 노드가 있는지를 판단하고, 재탐색이 요구되는 노드가 있는 경우 해당 재탐색 노드의 정보를 포함하는 푸쉬 메시지를 생성하여 상기 네비게이션 단말기로 전송하는 네비게이션 서버와; 이동통신망을 통해 상기 네비게이션 서버에 접속하여 경로 안내 데이터를 다운로드 받은 이후 상기 네비게이션 서버로부터 푸쉬 메시지가 수신되면, 수신된 푸쉬 메시지에 포함된 재탐색 노드가 주행 예정 노드인지의 여부를 판단하고, 주행 예정 노드인 경우 상기 네비게이션 서버에 접속하여 경로 안내 데이터를 재다운로드하는 네비게이션 단말기; 를 포함하여 구성됨을 특징으로 하는 푸쉬 메시지를 이용하여 실시간 교통상황을 반영하는 네비게이션 시스템.	3
동작 조건들에 기초하여 동적 광고 및 발견 기간을 갖는 피어-투-피어 네트워킹 환경에서의 효율적인 서비스 광고 및 발견	4
무선마이크 실행 및 방송내용 저장, 저장된 방송을 다시 확인 및 재방송하기 위한 방송 애플리케이션 프로그램이 설치된 스마트폰(20)과, 상기 스마트폰(20)과 형성된 무선통신망을 통하여 스마트폰(20)의 접속관리 및 스마트폰(20)을 무선마이크로 등록하여 스마트폰(20)으로 부터 입력되는 방송신호에 따라서 방송관리 및 저장, 저장된 방송신호에 따른 재방송 관리하는 방송제어장치(10)와, 방송출력을 위한 음성출력수단(30)과, 방송이 저장되는 저장수단을 포함하여 구성되며, 상기 저장수단은 유무선 네트워크망을 통하여 통신 접속되어 방송제어장치(10)로 부터 등록되는 방송내용을 저장 및 상기 방송제어장치(10) 또는 접속되는 스마트폰(20)에 제공 관리하는 서버수단(40)으로 구성되고, 상기 서버수단(40)은 유무선 네트워크를 통해 접속되는 방송제어장치(10)로 부터 저장 요청되는 방송정보를 방송정보와 함께 입력된 사용자 식별정보별로 저장 관리하는 방송저장관리부(31)와, 저장된 방송정보를 해당 방송제어장치(10) 또는 유무선 네트워크를 통해 접속된 허가된 사용자에게 제공 관리하는 방송제공관리부(32)를 포함하여 구성되는 것을 특징으로 하는 스마트폰을 이용한 무선마이크 방송시스템.	0
1. 상세한 설명은 다양한 개념들의 완전한 이해를 제공할 목적으로 특정 상세항목들을 포함한다.2. MBMS 베어러 서비스 당 고유한 TMGI는 BM-SC에 의해 할당되고, MBMS 통지 목적으로 사용될 수 있다.	1
1. 상기한 문제점을 해결하기 위한 것으로서, 휴대단말이 전파 수신감도가 좋지 않은 방송신호를 수신하는 경우, 위치별 수신감도 데이터를 이용하여 전파 수신율이 가장 좋은 위치를 검색, 사용자에게 통보하도록 하는 수신 위치 검색 방법 및 장치, 그리고 이의 방송단말장치를 제공하는 것이다.2. 상기한 목적을 달성하기 위한 본 발명의 특징에 따르면, 현재 방송신호의 수신감도를 체크하는 수신감도체크부; 상기 수신감도가 방송시청 가능한 임계값 이하이면, 상기 수신감도체크부에 의해 주변 위치별 수신감도를 전달받고, 그 중 가장 수신감도가 큰 위치정보를 통보하도록 제어하는 제어부를 포함하여 구성된다.	0
본 발명은, 문자 방송 서비스 제공 방법 및 시스템에 관한 것으로, 본 발명에 따른 이동통신시스템의 메시지 센터와 연동하여 문자 방송 서비스를 제공하는 방법은, 상기 메시지 센터로부터 문자 방송용 식별자가 포함된 메시지를 수신하는 단계; 상기 문자 방송용 식별자에 근거하여 상기 메시지의 발신번호에 대응하는 방송 식별번호 및 상기 방송 식별번호에 등록된 다수의 시청자 전화번호를 추출하는 단계; 및 상기 메시지의 착신번호로서 상기 다수의 시청자 전화번호를 설정하여 전송하는 단계;를 포함한다.	0
1. 발명의 또 다른 실시예에 따라, 무선 통신 네트워크의 기지국에서 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스 수신 상태 메시지의 송신을 요청하는 방법이 제공되고, 방법은: 무선 리소스 제어 메시지를 단말로 송신하는 단계를 포함하고, 무선 리소스 제어 메시지는 단말에 수신 상태를 송신하도록 요구하는 적어도 하나의 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스를 식별하기 위한 표시 정보를 포함한다.2. 발명의 또 다른 실시예에 따라, 무선 통신 네트워크의 기지국에서 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스 수신 상태 메시지의 송신을 요청하기 위한 장치가 제공되고, 장치는: 무선 리소스 제어 메시지를 단말로 송신하도록 구성된, 무선 리소스 제어 메시지 송신기를 포함하고, 무선 리소스 제어 메시지는 단말에게 수신 상태를 송신하도록 요구하는 적어도 하나의 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스를 식별하기 위한 표시 정보를 포함한다.3. 실시예들에서, 기지국은 무선 리소스 제어 메시지를 단말로 송신하고, 무선 리소스 제어 메시지는 수신 상태가 단말에 의해 송신되도록 요구되는 적어도 하나의 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스를 나타내기 위한 표시 정보를 포함한다.4. 실시예에서 이용자 장비(10)에 의해 수신된 MBSFNAreaConfiguration 메시지의 표시 정보는 기지국(20)에 의해 요청된 전자 채널(1), 전자 채널(3), 전자 채널(5), 전자 채널(6) 및 전자 채널(7)의 수신 상태들을 리포트하기 위한 요청을 각각 나타내기 위해, 세션 ID(1), 세션 ID(3), 세션 ID(5), 세션 ID(6) 및 세션 ID(7)에 의해 식별된 상술한 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스들에 대응하는 수신 상태 리포트 표시자들을 포함한다.5. 실시예에서, 기지국(20)에서 MBMS 수신 상태 메시지의 송신을 요청하는 방법은 또한 단계(S501)를 포함한다.6. 실시예에서 바람직하게, 무선 리소스 제어 메시지는 특히 MBSFNAreaConfiguration 메시지이고, MBSFNAreaConfiguration 메시지의 표시 정보는 적어도 하나의 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스에 대응하는 수신 상태 리포트 표시자를 포함한다.7. 실시예들에서, 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스 수신 상태 메시지는 대응하는 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스를 식별하기 위해, 단말에 의해 수신되는 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스의 세션 식별자를 포함한다.8. 실시예에서 바람직하게, 무선 리소스 제어 메시지는 특히 MBSFNAreaConfiguration 메시지이고, MBSFNAreaConfiguratio 메시지의 표시 정보는 적어도 하나의 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스에 대응하는 수신 상태 리포트 표시자를 포함한다.	1
텔레매틱스 기반의 그룹 메시지 서비스 시스템에 있어서, 임의의 텔레매틱스 단말기에 의해 적어도 하나의 그룹을 생성해두고, 송신 텔레매틱스 단말기로부터 전달된 그룹 목록 메시지의 요청조건에 부합하는 그룹 목록을 상기 송신 텔레매틱스 단말기로 제공하고, 상기 송신 텔레매틱스 단말기에 의해 선택된 그룹으로의 그룹 전송 요청 메시지를 처리하기 위한 요청 메시지 처리 수단; 상기 적어도 하나의 그룹을 텔레매틱스 단말기별로 저장·관리하기 위한 저장수단; 상기 그룹 목록 메시지의 요청조건을 이용하여 상기 저장수단에서 적어도 하나의 그룹을 추출하고, 추출된 그룹들을 목록화하기 위한 그룹 목록 추출 수단; 및 상기 그룹 전송 요청 메시지의 그룹 식별정보 및 메시지 내용을 이용하여 그룹 메시지를 해당 그룹의 수신 텔레매틱스 단말기로 전송하기 위한 메시지 전송 수단 을 포함하는 텔레매틱스 기반의 그룹 메시지 서비스 시스템.	0
데이터 전송 방법 및 장치, 그리고 데이터 수신 방법	1
무선 USB 호스트가 채널 정보를 포함하는 관리 패킷(MMC)을 브로드 캐스팅함으로써 무선 USB 디바이스가 데이터 패킷을 수신하기 위해 대기해야 하는 채널 타임을 할당하는 단계;상기 무선 USB 디바이스가 데이터 패킷을 전송할 수 있는 채널 타임을 할당하는 단계;상기 무선 USB 디바이스들에게 데이터 패킷을 브로드캐스팅할 수 있는 채널 타임을 할당하는 단계; 를 포함하는 스트리밍 방법.	1
재난 정보를 제공하는 모바일(100) 및 정보 수신 모바일(300), 그리고 트랜스폰더(200)를 구비하여 재난 정보를 제공하는 모바일과 트랜스폰더를 이용한 재난 정보 제공 시스템에 있어서,상기 재난 정보를 제공하는 모바일(100) 및 정보 수신 모바일(300)은; 모바일 프로세서(102); RF 에어 인터페이스(104); 클럭 및 캘린더부(106); 송신되는 정보와 수신되는 정보를 저장하는 패킷 버퍼(108); GPS 감지부(110); 재난의 유형별 코드 또는 유형별 문자 정보를 저장하는 재난 타입 메모리(112); 터치 스크린(114) 및 디스플레이(116); 모바일(100)의 고유 식별자(ID) 또는 모바일(100)의 번호를 저장하는 모바일 ID 메모리(118); 재난 정보를 제공하는 시간과 제공 영역을 재난의 유형별로 저장하는 유효 시간 및 영역 메모리(120); 로 구성되고,상기 트랜스폰더(200)는; 컨트롤러(204); RF 송수신부(202); 수신되고 브로드캐스팅되는 재난 정보를 저장하는 송수신 버퍼(206); 재난 정보의 제공 시간을 카운트하는 클럭 타이머(208); GPS 유닛(210); 재난 정보를 입력하거나 입력된 재난 정보의 변경을 위한 입력 장치(216); 디스플레이(212); 트랜스폰더(200)의 고유 식별자를 저장하는 트랜스폰더 ID 메모리(220); 로 구성되며,상기 재난 정보는, 헤더(header), GPS 좌표정보(GPS coordinate), 재난 유형(accident type), 재난 정보 전송 유효 시간(valid time), 전송 유효 영역(valid zone)의 데이터를 포함하고;재난 정보의 헤더(header)로서;모바일(100)로부터 재난 정보를 제공받는 트랜스폰더(200)의 고유 식별자(device ID) 및 모드 정보(ID/mode information) 필드; 모바일(100)로부터 제공되는 재난 정보의 발생 일자 및 시각 필드; 트랜스폰더(200)가 고정된 위치에 설치되는지 또는 차재 단말로서 이동형으로 사용되는지를 설정하는 타입 필드;가 포함되고,재난이 발생된 지점의 GPS 좌표를 포함하는 GPS 좌표정보(GPS coordinate); 재난의 유형을 코드나 문자 데이터로 저장하는 재난 유형(accident type) 필드; 모바일(100)로부터 제공되는 재난 정보의 발생 일자 및 시각 필드에 대해 재난 정보를 브로드캐스팅하는 유효 시간을 정의하는 재난 정보 전송 유효 시간(valid time) 필드; 재난이 발생된 지점의 GPS 좌표에 대해 트랜스폰더(200)가 재난 정보를 브로드캐스팅하는 전송 유효 영역을 정의하는 전송 유효 영역(valid zone) 필드로 구성된 것을 특징으로 하는 모바일과 트랜스폰더를 이용한 재난 정보 제공 시스템	0
콘텐츠 배포 및 수신 방법 및 장치가 개시되어 있다. 콘텐츠 객체에 대한 품질 함수가 중간 캐시 프록시 서버 및/또는 수신기(들)로 송신될 수 있다. 수신기에서의 콘텐츠 객체의 인지가능 품질이 품질 함수에 기초하여 추정될 수 있도록, 품질 함수는 콘텐츠 객체에 대한 적어도 2개의 품질 메트릭 사이의 함수 관계를 제공한다. 품질 함수는 다항식 급수(polynomial series) 및/또는 평균 및 표준 편차 값의 세트로 표현될 수 있다. 품질 함수는 DASH(Dynamic Adaptive Streaming over HTTP) 스트리밍에 대한 MPD(media presentation description)에, 또는 RTSP(Real Time Streaming Protocol) 스트리밍에 대한 SDP(session description protocol) 메시지 또는 RTCP(Real Time Control Protocol) 송신기 보고에 포함될 수 있다.	1
게이트웨이장치 및 그 동작 방법	1
1. 발명의 일 실시예에서 제안하는 유니캐스트 기반으로 멀티미디어 서비스를 제공하는 방법은, 멀티미디어 데이터를 패킷화 하는 과정과, 단말이 멀티미디어 서비스에 접속하면, 상기 단말에 대해 상기 멀티미디어 데이터를 전송할 모드를 결정하는 과정과, 상기 결정된 모드에 관한 정보를 포함하는 시그널링 메시지를 생성하여 상기 단말에게 전송하는 과정과, 상기 패킷화 한 멀티미디어 데이터 중 제1 데이터를 상기 결정된 모드를 토대로 상기 단말에게 전송하는 과정을 포함함을 특징으로 한다.2. 발명의 일 실시예에서 제안하는 유니캐스트 기반으로 멀티미디어 서비스를 제공하는 장치는, 단말이 멀티미디어 서비스에 접속하면, 상기 단말에 대해 상기 멀티미디어 데이터를 전송할 모드를 결정하는 제어기와, 상기 제어기의 제어에 따라, 멀티미디어 데이터를 패킷화 하며, 상기 결정된 모드에 관한 정보를 포함하는 시그널링 메시지를 생성하는 패킷 생성기와, 상기 제어기의 제어에 따라 상기 시그널링 메시지를 상기 단말에게 전송하고, 상기 패킷화 한 멀티미디어 데이터 중 제1 데이터를 상기 결정된 모드를 토대로 상기 단말에게 전송하는 패킷 송신기를 포함함을 특징으로 한다.	0
본 발명에 따른 컨텐츠 처리 시스템은, 단말장치에 기 설치된 복수개 컨텐츠들의 식별정보를 수집하고, 상기 수집한 각각의 컨텐츠 식별정보별로 전화번호를 설정하고, 상기 단말장치에 구비된 다이알러 상에 상기 설정부가 설정한 전화번호와 상기 전화번호에 제각기 대응하는 컨텐츠의 식별정보 중 하나 이상을 저장, 등록한 후, 상기 다이알러를 통해 상기 다이알러 상에 등록된 상기 전화번호와 상기 컨텐츠의 식별정보 중 하나 이상이 선택되면, 상기 컨텐츠가 실행되도록 처리하는 컨텐츠 처리모듈와, 복수개 컨텐츠에 대한 각각의 컨텐츠 식별정보와 복수개 전화번호를 일대일로 매칭하여 저장하는 저장매체와, 상기 저장매체를 통해 컨텐츠 식별정보별로 설정된 전화번호를 확인하여, 상기 컨텐츠 처리모듈로 상기 확인한 전화번호 정보를 전송하고, 사용자 단말장치에 구비된 다이알러를 통해 선택 또는 입력된 전화번호가 통신망을 통해 수신되면, 상기 저장매체를 통해 상기 수신된 전화번호와 일대일로 매칭되어 연결된 컨텐츠 식별정보를 확인한 후, 상기 확인한 컨텐츠 식별정보에 대응하는 컨텐츠가 상기 사용자 단말장치로 다운로드 또는 스트리밍 되도록 처리하는 서버 장치를 포함한다.	1
ＭＢＭＳ에 대한 ＮＳＡＰＩ 할당	0
1. 발명은 상기와 같은 문제점을 해결하기 위해 고안된 것으로, 본 발명의 목적은 사용자의 비용 부담을 줄일 수 있는 사용자의 프로파일 정보를 이용한 광고 시청을 통한 무료 통화 서비스 제공 시스템 및 그 방법을 제공함에 있다.2. 발명의 다른 목적은 광고주의 홍보 효과를 극대화할 수 있는 사용자의 프로파일 정보를 이용한 광고 시청을 통한 무료 통화 서비스 제공 시스템 및 그 방법을 제공함에 있다.	4
1. 상세한 설명은 다양한 개념들의 완전한 이해를 제공할 목적으로 특정 세부사항들을 포함한다.	1
미디어 재생장치(300)가 미디어 콘텐츠를 재생하는 제 1 단계;제 1 스마트 단말(400)이 상기 재생중인 미디어 콘텐츠에 대한 사용자 조작에 대응하여 콘텐츠 피킹 및 촬영위치 정보 마킹을 수행함으로써 위치마킹 동영상 클립을 생성하는 제 2 단계;미디어 관리서버(100)가 다수의 위치마킹 동영상 클립을 제공받아 미디어 데이터베이스(110)를 구축하는 제 3 단계;상기 미디어 관리서버(100)가 제 2 스마트 단말(500)에 의한 촬영지 접근 이벤트를 검출하는 제 4 단계;상기 미디어 관리서버(100)가 상기 미디어 데이터베이스(110)를 조회하여 해당 촬영지 접근 이벤트에 대응하는 미디어 콘텐츠인 방문지역 동영상 클립을 획득하고 상기 제 2 스마트 단말(500)로 상기 방문지역 동영상 클립을 액티브 푸시 전송하는 제 5 단계;를 포함하여 구성되고,상기 제 2 단계는,상기 제 1 스마트 단말(400)이 사용자 조작에 따른 콘텐츠 피킹 이벤트를 식별하여 상기 미디어 재생장치(300)로 제공하는 단계;상기 미디어 재생장치(300)가 상기 재생중인 미디어 콘텐츠에 대하여 상기 콘텐츠 피킹 이벤트가 식별된 재생 지점에 대한 동영상 클립을 생성하여 상기 제 1 스마트 단말(400)로 제공하는 단계;상기 제 1 스마트 단말(400)이 촬영지 정보 입력을 위한 사용자 인터페이스를 제공하는 단계;상기 제 1 스마트 단말(400)이 사용자 인터페이스를 통한 촬영지 정보 입력을 식별하는 단계;상기 제 1 스마트 단말(400)이 상기 입력된 촬영지 정보에 따른 촬영위치 메타 정보를 상기 동영상 클립에 결합시키는 단계;상기 제 1 스마트 단말(400)이 상기 동영상 클립과 상기 촬영위치 메타 정보를 패키징하여 위치마킹 동영상 클립을 생성하는 단계;를 포함하여 구성되는 것을 특징으로 하는 촬영지 위치정보 마킹 기반의 미디어 콘텐츠의 액티브 푸시 제공 방법.	1
다수의 사용자 단말기와; 상기 사용자 단말기에 의해 입력된 재해재난 메시지를 저장하며, 방송유형 패치 신호를 송출하는 중앙관제 서버와; 상기 중앙관제 서버에 의해 송출된 방송유형 패치 신호를 전송하는 CDMA 통신망, ORBCOMM 통신망, TRS 통신망 또는 VHF 통신망인 제1무선통신망과; 상기 제1무선통신망으로부터 방송유형 패치 신호를 수신하여 상기 패치 신호에, 상기 재해재난 메시지 패치 신호가 포함되어 있으면, 이 저장된 재해재난 메시지 요청신호를 송출하는 한편, 상기 방송유형을 방송하는 다수의 음성경보 방송장치; 및 상기 음성경보 방송장치에 의해 송출된 재해재난 메시지 요청신호를 상기 중앙관제 서버에 전송하여 중앙관제 서버로부터 상기 저장된 재해재난 메시지를 상기 음성경보 방송장치로 전송하는 CDMA-Internet 통신망 또는 Internet 통신망인 제2무선통신망을 포함하는 것을 특징으로 하는 대용량 재해재난 메시지의 동시 다중전송이 가능한 비상재해재난 경보시스템.	0
다자간 화상 회의가 가능한 모바일 디바이스 및 그 제어 방법	2
1. 발명은 상기한 취지하에 발명된 것으로, MBS 영역간의 사용자 이동과 컨텐츠의 선호도가 시간과 환경에 따라 변화되는 특성을 이용하여 MBS 영역을 가변적으로 설정함으로써 모바일 환경에서 고품질 멀티미디어 서비스를 효과적으로 제공할 수 있는 MBS 서버의 가변 MBS 영역 관리 장치 및 방법을 제공함을 그 목적으로 한다.2. 발명의 또 다른 목적은 컨텐츠 사용도를 이용한 최적의 MBS 채널을 할당함으로써 가변적인 MBS 영역을 제공하여 MBS 채널의 효율성을 증대시키고, 다양한 컨텐츠를 사용하는 사용자 서비스 환경에서도 사용자들에게 불필요한 MBS 핸드오버를 방지할 수 있어 MBS 제공시 서비스 품질을 향상시킬 수 있는 MBS 서버의 가변 MBS 영역 관리 장치 및 방법을 제공하는 것이다.	1
무선 통신 네트워크의 단말에서 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스(multimedia broadcast multicast service) 수신 상태 메시지를 송신하기 위한 방법에 있어서:A. 기지국으로부터 무선 리소스 제어 메시지를 수신하는 단계;B. 상기 무선 리소스 제어 메시지가 미리 결정된 조건을 만족시키는지의 여부를 결정하는 단계; 및C. 상기 무선 리소스 제어 메시지가 상기 미리 결정된 조건을 만족시키면, 상기 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스 수신 상태 메시지를 상기 기지국으로 송신하는 단계를 포함하고, 상기 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스 수신 상태 메시지는 상기 단말에 의해 수신되는 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스를 식별하기 위해 이용되는, 멀티미디어 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스 수신 상태 메시지를 송신하기 위한 방법.	1
1. 무선 스트리밍(streaming) 서버가 RTSP(Real Time Streaming Protocol)에 따라 복수의 무선 스트리밍 클라이언트 장치들에게 스트리밍 데이터를 전송하는 무선 랜(LAN) 시스템에 있어서,상기 무선 스트리밍 서버는,RTP(Real time Transport Protocol)를 사용하여 무선 스트리밍 클라이언트 장치들에게 스트리밍 데이터를 전송하되,상기 무선 스트리밍 클라이언트 장치들 각각의 개별적 인터넷-프로토콜(IP) 주소를 동보(broadcast) 인터넷-프로토콜(IP) 주소로 변환하여 사용하는, 무선 랜(LAN) 시스템.	1
데이터 송수신을 위한 장치송수신부;컨텐츠를 저장한 장치저장부;단말의 위치를 추적하는 위치추적부; 및상기 위치추적부의 추적 결과에 따른 단말의 위치정보에 기반하여 상기 장치저장부에 저장된 상기 컨텐츠를 선택하며, 상기 선택한 컨텐츠를 포함한 브로드캐스트 데이터를 브로드캐스트 방식으로 상기 단말로 전송하는 장치제어부;를 포함하는 브로드캐스트 방식의 컨텐츠 제공장치.	1
적어도 하나의 제1 단말의 접속 여부를 감지하는 단계;상기 접속이 감지된 제1 단말이 방송 수신 기능이 내장된 제2 단말인지 여부를 결정하는 단계;상기 제1 단말이 상기 제2 단말이라는 결정에 따라, 상기 제2 단말에게 무선 자원에 대한 사용 권한을 우선적으로 부여하는 단계; 및 상기 우선적으로 부여된 사용 권한에 따라 상기 무선 자원을 이용하여 상기 제2 단말에게 실시간 방송 서비스를 제공하는 단계를 포함하는, 실시간 방송 서비스를 제공하는 방법.	1
이벤트에 관련된 콘텐츠 분배를 위해 엔티티들의 통신 그룹을 형성하는 방법에 있어서, 비상 이벤트에 대해 생성된 리소스 관리자 상태를 수신하는 단계와, 상기 리소스 관리자 상태에 기초하여, 리소스 가용성을 나타내는 복수의 파라미터를 추출하는 단계와 - 상기 복수의 파라미터는, 상기 이벤트에 관련된 콘텐츠를 분배하기 위해 엔티티들과 연관된 디바이스 특징 파라미터 및 사용자 특징 파라미터를 포함함 -, 상기 비상 이벤트에 응답하여 적어도 하나의 통신 그룹을 형성하도록 다중 리소스들을 선택하기 위한 상기 리소스 관리자 상태에게 및 상기 복수의 파라미터에게 규칙 집합을 적용하는 단계 - 상기 적어도 하나의 통신 그룹은 이벤트에 관련된 콘텐츠를 분배하기 위해 복수의 엔티티를 포함하고, 상기 복수의 엔티티들의 각각의 엔티티는 상기 엔티티와 연관된 디바이스 특징 파라미터 및 사용자 특징 파라미터에 기초하여 선택됨 -를 포함하는 통신 그룹 형성 방법.	1
1. 발명의 일실시예는 한정된 무선 자원을 가지는 이동 통신 환경에서 서비스 제공자가 이동 가입자들을 대상으로 그룹 채팅 서비스를 제공하고자 할 때 보다 효율적으로 서비스를 제공할 수 있는 EMBMS 채팅 서비스 제공 시스템 및 EMBMS 채팅 서비스 제공 시스템의 서비스 제공자 서버, eBM-SC 및 사용자 단말의 제어 방법을 제공한다.2. 발명의 일 실시예에 따른 EMBMS 채팅 서비스 제공 시스템은 다중 채팅 서비스를 제공하기 위한 EMBMS 채팅 서비스 제공 시스템에 있어서, 채팅 채널에 참여한 복수의 유, 무선 가입자들과 대화 메시지를 송수신할 수 있도록 상기 채팅 채널의 개설을 요청하거나, 기 개설된 복수 개의 채팅 채널에 대한 공지 정보를 수신하여 그 중 어느 하나의 채팅 채널을 선택하고, 상기 대화 메시지 및 컨텐츠를 송수신하는 적어도 하나의 사용자 단말(User Equipment; UE); 상기 적어도 하나의 사용자 단말에게 상기 기 개설된 복수 개의 채팅 채널에 대한 정보를 공지하고, 상기 사용자 단말이 선택한 채팅 채널을 통해 상기 대화 메시지 및 컨텐츠를 송수신할 수 있도록 EMBMS 서비스의 제어를 수행하는 eBM-SC(evolved Broadcast Multicast-Services Center); 및 상기 적어도 하나의 사용자 단말이 상기 채팅 채널에 참여한 복수의 유, 무선 가입자들과 상기 대화 메시지를 송수신할 수 있도록 상기 eBM-SC에게 EMBMS 서비스 제어를 위해 필요한 사용자 서비스 정보, 상기 EMBMS 베어러 서비스의 등록 요청에 이용되는, 상기 EMBMS 사용자 서비스를 식별하기 위한 사용자 서비스 식별자를 포함하는 제1 베어러 서비스 정보 및 상기 채팅 채널별 컨텐츠를 전송하는 서비스 제공자 서버를 포함한다.3. 일실시예에 따른 서비스 제공자 서버의 제어 방법은, 상기 서비스 제공자 서버가, 유, 무선 가입자들이 동시에 참여할 수 있는 다중 채팅 서비스를 포함하는 응용 서비스를 EMBMS 사용자 서비스로 등록해 줄 것을 eBM-SC에게 요청하는 단계; 상기 서비스 제공자 서버가, 상기 다중 채팅 서비스를 이용하고자 하는 사용자 단말로부터 채팅 채널에 대한 개설 요청을 수신하는 단계; 상기 서비스 제공자 서버가, 상기 채팅 채널에 대한 상기 무선 가입자들의 참여를 지원하기 위하여 상기 eBM-SC에게 EMBMS 베어러 서비스의 등록을 요청하는 단계; 상기 서비스 제공자 서버가, 상기 eBM-SC로부터, 상기 EMBMS 베어러 서비스를 위한 EMBMS 멀티캐스트 베어러 설정을 위해 할당된, 상기 EMBMS 베어러 서비스에 대한 베어러 서비스 식별자, 상기 EMBMS 베어러 서비스를 위한 IP 주소 및 포트에 대한 정보 중 적어도 하나를 포함하는 제2 베어러 서비스 정보를 수신하는 단계; 및 상기 서비스 제공자 서버가, 상기 사용자 단말에 의해 선택된 채팅 채널을 통해 상기 무선 가입자와 대화 메시지를 송수신할 수 있도록, 상기 eBM-SC로부터 상기 채팅 채널에 대한 사용이 허용되었음을 알리는 신호를 수신하는 단계를 포함한다.	1
본 발명은 멀티캐스트 방송서비스 제공 방법 및 장치에 관한 것으로서, 그 방법은 무선 통신 시스템에서 멀티캐스트 방송 서비스를 제공하는 방법에 있어서, 매크로 다이버시티 그룹을 설정하는 단계; 및 MBS를 위해 매크로 다이버시티 그룹 단위로 검색하여, 그 매크로 다이버시티 그룹 내에 단말이 존재하는 경우 MBS 콘텐츠를 전송하고, 상기 매크로 다이버시티 그룹 내에 단말이 존재하지 않는 경우 MBS 콘텐츠 전송을 중단하는 단계를 포함함을 특징으로 한다. 본 발명에 의하면, 무선통신 시스템에서 효율적인 멀티캐스트 방송 서비스 제공이 가능하고, 특히 멀티캐스트 방송 서비스를 제공하는데 있어, 무선자원을 효율적으로 사용하는 동적 멀티캐스트 방송 서비스를 제공하면서, 매크로 다이버시티 이득을 통해 무선 환경 변동에 따른 서비스 품질을 안정적으로 유지하는 동적 멀티캐스트 방송 서비스를 제공할 수 있다	0
차량에서의 긴급 구조 요청 알림 방법에 있어서,상기 차량의 사고를 감지하는 단계;상기 감지된 사고에 상응하는 정보를 수집하는 단계;상기 수집된 정보에 기초하여 긴급 구조 요청 메시지를 생성하는 단계;수신 감도가 최상위인 FM 라디오 채널을 탐색하는 단계; 및상기 탐색된 FM 라디오 채널의 프로그램 타입을 FM 무선 데이터 시스템 메시지를 이용하여 특정 값으로 변경하여 전송하는 단계; 및상기 탐색된 FM 라디오 채널을 통해 상기 긴급 구조 요청 메시지를 전송하는 단계를 포함하는 차량에서의 긴급 구조 요청 알림 방법.	0
브로드캐스팅된 데이터 프레임이 수신되면, 상기 데이터 프레임에 포함된 응신 요청 정보에 지정된 우선 순위에 따라 순차적으로 지정된 응신 타이밍에 응신 신호를 회신하는 복수개의 무인 이동 장치; 및 상기 복수개의 무인 이동 장치의 군집 이동을 제어하기 위한 제어 데이터를 기지정된 형식의 상기 데이터 프레임으로 변환하고, 상기 복수개의 무인 이동 장치로부터 이전 수신된 응신 신호의 세기 및 위치를 기반으로 상기 복수개의 무인 이동 장치 각각에 대한 상기 우선 순위를 설정하여 상기 응신 요청 정보를 생성하며, 생성된 상기 응신 요청 정보를 상기 데이터 프레임에 포함하여 상기 복수개의 무인 이동 장치로 브로드캐스팅하는 적어도 하나의 액세스 포인트; 를 포함하고, 상기 복수개의 무인 이동 장치 중 상기 응신 신호를 회신하지 않은 적어도 하나의 무인 이동 장치가 존재하면, 브로드캐스팅된 상기 데이터 프레임이 수신한 무인 이동 장치 중 가장 우선 순위가 높게 설정된 무인 이동 장치가 수신된 상기 데이터 프레임을 나머지 무인 이동 장치로 그룹캐스팅하는 것을 특징으로 하는 군집 이동 제어 시스템.	3
본 발명은 휴대형 디지털 비디오 방송 방통융합 서비스 시스템에서의 서비스 송수신 방법 및 장치에 관한 것이다. 본 발명은 휴대형 디지털 비디오 방송 방통융합 서비스 시스템에서, 사용자가 이동을 해서 자신이 속해 있는 네트워크 또는 아이피 플랫폼을 벗어난 경우 혹은 자신이 속해 있는 아이피 플랫폼을 벗어나는 경우에, 전자 서비스 가이드와 프로그램 고유 정보/서비스 정보를 이용한 서비스 식별자간 맵핑 정보를 단말기에게 전송함으로써 단말기의 핸드오버 수행 과정을 돕는다. 따라서 사용자가 자신이 선택한 서비스를 시청하면서 이동을 하여 새로운 아이피 플랫폼에 들어가더라도, 단말기는 사용자가 선택한 서비스 식별자의 연결을 통해 서비스를 계속 수신할 수 있다.	0
자율주행시스템에서 MEC 서버를 통한 데이터 공유 방법 및 이를 위한 장치	3
1. 발명의 실시예는 일반적으로 피어-투-피어 네트워킹의 분야에 관한 것이며, 보다 상세하게는, 피어-투-피어 네트워킹 환경에서의 서비스 광고 및 서비스 발견에 관한 것이다.2. 발명의 실시예는 또한 본 명세서에서의 동작을 수행하는 장치에 관한 것이다.	4
1. 발명은 일반적으로 패킷 데이터 통신 시스템, 특히 패킷 데이터 통신 시스템에서 브로드캐스트-멀티캐스트 서비스(Broadcast-Multicast Service;BCMCS) 또는 멀티미디어 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스(Multimedia Broadcast/Multicast Service;MBMS)의 전송에 관한 것이다.	1
1. 상기 목적들을 달성하기 위하여 본 발명의 일 측면에 따르면, 통신 단말기에 방송 서비스를 제공하는 기지국 및 기지국 제어기, 상기 기지국 제어기와 연결된 하나의 마스터 패킷 제어기 및 적어도 하나 이상의 슬레이브 패킷 제어기, 상기 마스터 및 슬레이브 패킷 제어기와 각각 연결된 기지국 관리 서버, 상기 마스터 또는 슬레이브 패킷 제어기와 연결된 데이터 서비스 노드를 통해 접속된 방송 서버 및 방송 서비스 제어기를 포함하는 시스템에서 글로벌 타입의 방송 서비스 제공 시 상기 마스터 패킷 제어기와 상기 데이터 서비스 노드간의 R-P 연결 실패 시 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스를 제공하기 위한 방법에 있어서, (a)상기 마스터 패킷 제어기에서 상기 기지국 관리 서버로부터 방송 시작 메시지가 수신되면, 상기 데이터 서비스 노드 및 기지국 제어기/기지국과의 경로를 설정하고, 경로 설정 결과 정보를 상기 기지국 관리 서버에 전송하고, (b)상기 기지국 관리 서버에서 상기 마스터 패킷 제어기로부터 전송된 경로 설정 결과 정보에 따라 경로 설정 응답 메시지를 생성하여 상기 방송 서비스 제어기에 전송하고, (c)상기 방송 서비스 제어기에서 상기 기지국 관리 서버로부터 전송된 경로 설정 응답 메시지를 이용하여 R-P 연결 성공 여부를 판단하여 R-P 연결 실패로 판단되면, 글로벌 타입의 방송 서비스를 로컬 타입으로 변경하는 것을 특징으로 하는 마스터 패킷 제어기와 데이터 서비스 노드간의 R-P 연결 실패 시 브로드캐스트/멀티캐스트 서비스 제공 방법이 제공된다.	0
1. 상기의 목적을 달성하기 위하여 본 발명에 따른 촬영지 위치정보 마킹 기반의 미디어 콘텐츠의 액티브 푸시 제공 방법은, 미디어 재생장치(300)가 미디어 콘텐츠를 재생하는 제 1 단계; 제 1 스마트 단말(400)이 그 재생중인 미디어 콘텐츠에 대한 사용자 조작에 대응하여 콘텐츠 피킹 및 촬영위치 정보 마킹을 수행함으로써 위치마킹 동영상 클립을 생성하는 제 2 단계; 미디어 관리서버(100)가 다수의 위치마킹 동영상 클립을 제공받아 미디어 데이터베이스(110)를 구축하는 제 3 단계; 미디어 관리서버(100)가 제 2 스마트 단말(500)에 의한 촬영지 접근 이벤트를 검출하는 제 4 단계; 미디어 관리서버(100)가 미디어 데이터베이스(110)를 조회하여 해당 촬영지 접근 이벤트에 대응하는 미디어 콘텐츠인 방문지역 동영상 클립을 획득하고 제 2 스마트 단말(500)로 방문지역 동영상 클립을 액티브 푸시 전송하는 제 5 단계;를 포함하여 구성된다.	1
유비쿼터스 브로드캐스트 멀티캐스트 서비스 시스템 및장치 이를 이용한 서비스 제공 방법	0
휴대형 디지털 비디오 방송 방통융합 서비스 시스템에서이동성을 지원하는 방법 및 장치	0
통신 시스템 내에 멀티캐스트 서비스를 제공하기 위한 방법 및 장치	2
본 발명은 방송 수신 중 음영지역으로 진입하여 수신감도가 낮아졌을 때, 수신율을 검색하여 사용자 선호도에 맞는 채널을 선택하여 자동으로 재생하는 ＤＭＢ 채널 제어 방법 및 장치에 관한 것이다. 본 발명에 따른 ＤＭＢ 채널 제어 방법은, 방송 수신중 일정 시간 동안 낮은 수신 감도가 지속 되는지 판단되면 전 채널의 수신 감도를 확인하여 높은 수신 감도의 채널이 존재하는지 판단하고 상기 확인된 높은 수신 감도의 채널과 사용자의 선호채널을 비교하여 최적 채널을 선정되어 재생하는 것으로서, 사용자가 선호도에 맞는 채널로 자동 전환되어 재생되어 운행중 불필요한 조작을 하지 않아도 되는 효과가 있다.	0
긴급재난문자 서비스를 제공하는 장치의 동작 방법에 있어서,방송사의 송신 장치에서 통신사로부터 긴급재난문자 신호를 수신하는 단계;상기 송신 장치에서 상기 긴급재난문자 신호에 대응하는 재난 방송 신호로 변환하는 단계; 및상기 송신 장치에서 교환국/기지국으로 상기 재난 방송 신호를 송출하는 단계를 포함하는 방법.	0
1. 그러나, 브로드캐스트/멀티캐스트 송신은 오류 정정 메커니즘이 본래부터 없다는 문제가 있다.	1
근거리 네트워크에서 데이터를 공유하기 위한 시스템 및방법	1
근거리 브로드캐스팅을 활용한 커뮤니티 서비스 제공 방법 및 이를 위한 시스템	2
1. 무선 통신 시스템에서 MBMS(multimedia broadcast and multicast service) 동작들을 위한 방법으로서,애플리케이션 서버로부터 서비스의 활성화를 위한 요청을 네트워크 디바이스에서 수신하는 단계 ― 상기 활성화를 위한 요청은 상기 네트워크 디바이스에 의해 제공되는 적어도 하나 이상의 MBMS 서비스 전달 기능들에 대응함 ―; 상기 네트워크 디바이스에서, 상기 애플리케이션 서버가 상기 적어도 하나 이상의 MBMS 서비스 전달 기능들에 대해 인가된다고 결정하는 단계 ― 상기 적어도 하나 이상의 MBMS 서비스 전달 기능들은 상기 네트워크 디바이스에 의해 지원되는 MBMS 서비스 전달 기능들의 서브세트임―; 및상기 애플리케이션 서버가 인가된다는 결정에 대한 응답으로, 상기 애플리케이션 서버에 TMGI(temporary mobile group identity)를 할당하는 단계를 포함하고,상기 애플리케이션 서버가 상기 애플리케이션 서버에 의해 요청된 상기 적어도 하나 이상의 MBMS 서비스 전달 기능들에 대해 인가된다고 결정하는 단계는:상기 서비스의 활성화를 위한 요청에서 서비스 식별자(ID)를 식별하는 단계 － 상기 서비스 ID는 상기 서비스의 활성화에 포함될 상기 네트워크 디바이스에 의해 지원되는 상기 MBMS 서비스 전달 기능들 중 제1 MBMS 서비스 전달 기능을 특정함 －; 및네트워크 운영자와 상기 애플리케이션 서버의 운영자 사이의 동의에 기초하여 상기 서비스 ID가 상기 애플리케이션 서버에 대해 인가된 하나 이상의 MBMS 서비스 전달 기능들에 대응하는지 여부를 결정하는 단계를 포함하는, 무선 통신 시스템에서 MBMS 동작들을 위한 방법.	1
실무자가 학습 콘텐츠 제공을 요청하고 학습자 단말을 선택하면, 실무자 단말이 상기 학습자 단말과의 영상 통화를 요청하는 단계;상기 실무자 단말과 상기 학습자 단말간 영상 통화가 성공하면, 상기 실무자 단말이 신체 무구속 방식으로 실무자의 실무 현황을 동영상 촬영하여 실시간 전송하는 단계; 및상기 학습자 단말이 상기 동영상 촬영 결과를 이용하여 학습 콘텐츠를 생성 및 저장하는 단계를 포함하며, 상기 실무자 단말은상기 모니터, 카메라, 마이크, 스피커 중 적어도 하나를 이용하여 상기 학습 콘텐츠를 생성하는 모바일 기기와, 상기 모바일 기기를 사람 신체에 장착 및 고정시키는 고정 장치로 구현되거나, 카메라 및 마이크 중 적어도 하나가 구비되는 모바일 기기용 보호 안경과, 상기 모바일 기기용 보호 안경을 통해 획득되는 정보를 이용하여 상기 학습 콘텐츠를 생성하는 모바일 기기로 구현되는 것을 특징으로 하는 학습 콘텐츠 서비스 방법.	1
기지국, 무선 단말, 및 그들의 방법	3
셀 방송 서비스를 제공하는 시스템 및 방법	1
이동 단말기에 배신하기 위한 콘텐츠를 포함하고 이 콘텐츠에 대응하는 멀티캐스트 그룹에 관한 정보가 설정된 유저 데이터 패킷을, 존으로 구분되어 관리되는 복수의 기지국에 송신하는 중계 장치로서, 상기 이동 단말기에 의해 참가되는 멀티캐스트 그룹에 관한 정보를 그 이동 단말기가 무선 통신하는 기지국에 관한 정보 및 그 기지국이 속하는 존에 관한 정보와 관련지어 기억부에 저장하는 저장 수단과, 상기 멀티캐스트 그룹으로부터의 탈퇴 의뢰의 LEAVE 패킷을 상기 이동 단말기로부터 상기 복수의 기지국 중 어느 하나를 경유하여 수신한 경우에, 탈퇴 대상의 멀티캐스트 그룹 및 이 중계 기지국이 속하는 존에 관련지어져 저장되어 있는 기지국에 관한 정보를 상기 기억부로부터 추출하는 추출 수단과, 상기 추출 수단에 의해 추출된 기지국과 수신된 LEAVE 패킷을 중계한 기지국의 비교에 의해, 상기 탈퇴 대상의 멀티캐스트 그룹에 관해서 참가를 계속하고 있는 이동 단말기의 존재를 확인하기 위한 쿼리 패킷의 송신의 필요 여부를 결정하는 결정 수단과, 상기 결정 수단에 의한 결정 결과에 기초하여, 상기 쿼리 패킷을 포함하는 유저 데이터 패킷을 상기 기억부에 상기 탈퇴 대상의 멀티캐스트 그룹에 관한 정보와 함께 저장되는 존에 속하는 각 기지국에 대하여 각각 송신하는 송신 수단 을 구비하는 중계 장치.	0
1. 출원은 통신분야에 관한 것으로, 더 구체적으로는 지상 무선 텔레비전 방송을 위한 메커니즘에 관한 것이다.2. 발명의 실시예들의 사상과 범위 내에 타당하게 포함될 수 있는 이러한 대안, 수정, 및 균등물들을 포괄하기 위한 것이다.	0
사용자의 체형 정보 및 자세 정보를 포함하는 신체 정보를 가로와 세로의 격자무늬상에서 측정하고, 그 측정된 신체정보데이터를 WiFi망을 통해 케어교정관리서버로 전송하는 격자형 체형측정기기(100)와,상기 WiFi망을 통하여 상기 격자형 체형측정기기로부터 전송된 상기 사용자들의 신체 정보를 수신받고, 수신된 신체 정보에 기반하여 상기 사용자의 체형 및 자세에 맞는 요가교정관리데이터를 요가디스플레이 모듈로 전송시키고, 원격지의 원샷케어영상교정모듈로부터 전송된 요가영상을 보면서 요가자세교정메세지를 재전송시키는 케어교정관리서버(200)와,상기 케어교정관리서버로부터 각각 수신된 사용자의 체형 및 자세에 맞는 요가교정관리데이터를 스마트폰 또는 스마트 TV화면상에 디스플레이시키는 원샷케어 디스플레이 모듈(300)로 구성되는 것을 특징으로 하는 체형측정·원샷케어영상교정에 따른 융합헬스케어 체형교정 관리장치.	1
1. 상세한 설명은 다양한 개념들의 철저한 이해를 제공할 목적으로 특정 상세들을 포함한다.2. PFI 는 데이터 트래픽에 대한 목적지에 기초하여 배정될 수도 있다.	3
브로드캐스트 및 멀티캐스트 서비스에 대한 통보 전송	0
1. 상기의 목적을 달성하기 위해 본 발명에 따른 지진감지분석·재난안전통신망 구축을 갖는 스마트 저전력 디지털 사이니지 장치는 [0010] 수직의 직립구조로 형성되어, 평상시에 컨텐츠 및 광고화면을 표출시키다가, 지진발생시, 지진을 감지하고 분석하여 외부에 통보시킴과 동시에, 재난안전 무선 통신망을 자동형성시키도록 구성됨으로서 달성된다.	0
1. 본 기술은 복수의 전송 방식으로 전송되는 베어러를 적절하게 선택할 수 있도록 하는 수신 장치, 수신 방법, 송신 장치 및 송신 방법에 관한 것이다. 수신 장치는, IP 전송 방식의 프로토콜 스택에 있어서의 제1 층에서 제1 전송 방식에 의한 세션으로 전송되는 데이터를 취득하기 위한 정보이며, 제1 층보다도 하위의 제2 층에서 제2 전송 방식에 의해 데이터를 전송하는 베어러를 식별하기 위한 정보를 포함하는 제어 정보를 취득하고, 제어 정보에 기초하여, 베어러 상에서 전송되는 데이터를 취득하는 각 부의 동작을 제어한다. 본 기술은, 예를 들어 ATSC 3.0에 대응한 텔레비전 수상기에 적용할 수 있다.	1
차량 운행 상태 및 V2X 서비스 QoS를 이용한 분산혼잡제어 방법 및 장치	3
모바일 멀티미디어 브로드캐스트 시스템에서 콘텐츠를 브로드캐스팅하는 방법으로서,상기 모바일 멀티미디어 브로드캐스트 시스템에 의한 브로드캐스트를 위해 콘텐츠 패키지에 포함될 콘텐츠를 결정하는 단계;브로드캐스팅될 상기 콘텐츠에 관한 설명 정보를 콘텐츠 패키지 설명 유닛에 인코딩하는 단계;상기 콘텐츠 패키지 설명 유닛을 콘텐츠 설명 흐름 메세지 내에 인코딩하는 단계로서, 상기 콘텐츠 설명 흐름 메세지는 상기 콘텐츠 패키지의 브로드캐스트 시간을 포함하는, 상기 콘텐츠 패키지 설명 유닛을 인코딩하는 단계;모바일 멀티미디어 브로드캐스트 전송의 콘텐츠 설명 흐름 부분 내에서 상기 콘텐츠 설명 흐름 메세지를 브로드캐스팅하는 단계로서, 상기 모바일 멀티미디어 브로드캐스트 전송의 상기 콘텐츠 설명 흐름 부분은 오버헤드 정보를 전달하도록 지정되는, 상기 콘텐츠 설명 흐름 메세지를 브로드캐스팅하는 단계; 및콘텐츠 패키지 설명 메세지 내에 포함된 브로드캐스트 시간에 상기 모바일 멀티미디어 브로드캐스트 전송의 콘텐츠 흐름 부분 내에서 상기 콘텐츠 패키지를 브로드캐스팅하는 단계를 포함하며,상기 모바일 멀티미디어 브로드캐스트 전송의 상기 콘텐츠 흐름 부분은 콘텐츠를 전달하도록 지정되고, 상기 모바일 멀티미디어 브로드캐스트 전송의 상기 콘텐츠 설명 흐름 부분과는 별개인, 콘텐츠를 브로드캐스팅하는 방법.	1
본 발명은 전관방송시스템 및 그 방법에 관한 기술로서, 일실시예에 따른 전관방송시스템은 재난 상황의 판단 결과에 따라 가청 주파수인 방송소리와 비가청 주파수 대역의 음파를 생성하고 방송소리를 스피커로 출력하며 비가청 주파수 대역의 음파의 발진 주파수를 분석하여 재난 상황에 대한 정보를 포함하는 비콘 데이터를 생성하는 방송 송신 장치, 및 비콘 데이터를 수신하여 재난 상황을 출력하고 홈네트워크와 연동하여 IoT(Internet Of Things) 기기의 동작을 제어하는 방송 수신 장치를 포함한다.	0
중계단말기를 이용한 노래반주기 조정 시스템 및 그 방법	1
1. 발명의 목적은, 차량의 시가잭 삽입구에 삽입되는 시가잭 장치에 블루투스모듈을 구비하여 상기 차량으로부터 공급받는 전원과 차량 전원을 통해 충전된 전원 중 적어도 하나의 전원을 이용하여 지정된 비콘 신호를 방송하되 근거리의 지정된 단말기와 페어링 기반의 블루투스 통신을 처리하여 상기 비콘 신호의 송출을 선택적으로 제어하는 적응형 블루투스 시가잭 장치를 제공함에 있다.	3
LTE 단독 기지국에서의 방송 서비스 장치	0
1. 발명은 상술한 바와 같은 필요성에 의해 안출된 것으로서, 그 목적은 위치 기반으로 현재 속해있는 지역의 위치 정보를 추출하여 지역별 모바일 게임뿐만 아니라 퀴즈나 교육용 어플리케이션 등에서 토너먼트 이벤트 및 컨테스트 서비스를 자동으로 진행함으로써, 모바일 게임의 새로운 방향을 제시할 수 있는 이동통신망을 이용한 위치 기반 모바일 대항전 이벤트 서비스 방법 및 그 시스템과 이를 위한 이동통신 단말기를 제공함에 있다.	1
1. 발명은 상기와 같은 문제점을 해결하기 위한 것으로서, 다수의 노래방 이용자가 한꺼번에 노래 예약이나 노래반주기의 기능 등을 이용하도록 함과 동시에 각자의 휴대폰을 리모컨 대용으로 이용할 수 있도록 하는 중계단말기를 이용한 노래반주기 조정 시스템 및 그 방법을 제공하는 것이다.	1
다양한 실시예들은 상황-기반 센서 출력 상관을 사용하는 비정상 모니터링을 위한 방법들, 및 그 방법들을 구현하도록 구성된 컴퓨팅 디바이스들을 포함한다. 컴퓨팅 디바이스는 제1 센서의 출력을 획득할 수 있고, 제1 센서의 획득된 출력에 기반하여 비정상이 발생할 가능성이 있다고 결정할 수 있다. 컴퓨팅 디바이스는 비정상이 발생할 가능성이 있음을 나타내는 메시지를 송신하여, 수신 컴퓨팅 디바이스들로 하여금 수신 컴퓨팅 디바이스들의 센서들의 출력을 로깅하기 시작하게 할 수 있다. 컴퓨팅 디바이스는 비정상이 발생했는지 여부를 결정할 수 있다. 비정상이 발생하였다면, 컴퓨팅 디바이스는 센서 출력 요청을 송신할 수 있다. 인근 컴퓨팅 디바이스들은 이러한 센서 출력 요청을 수신할 수 있고, 수집된 센서 데이터를 제1 컴퓨팅 디바이스로 송신할 수 있다. 제1 컴퓨팅 디바이스는 다양한 수신 디바이스들에 의해 수집된 센서 출력을 수신할 수 있고, 제1 센서 출력과 수신된 센서 출력을 상관시킬 수 있다.	3
1. 무선 네트워크로부터 상기 무선 네트워크 내의 가입 이동국으로 멀티-캐스트 서비스와 관련된 멀티-캐스트 데이터를 송신하는 방법에 있어서: 멀티-캐스트 서비스 식별자에 기초하여 상기 가입 이동국과의 멀티-캐스트 통신 세션을 설정하는 단계; 데이터 송신 단계 동안 멀티-캐스트 통신 세션에 멀티-캐스트 서비스 식별자를 할당하는 단계; 및 멀티-캐스트 통신 세션 동안 상기 무선 네트워크로부터 상기 가입 이동국으로 멀티-캐스트 데이터를 송신하는 단계를 포함하는 멀티-캐스트 데이터 송신 방법.	0
모바일 디지털 방송 시스템에서 멀티캐스트 패킷을전송하는 장치 및 방법	0
텔레매틱스 단말기의 현재 위치 정보를 생성하는 위치정보 모듈; 복수 개의 안테나 엘리먼트를 구비하며, VSB 방식의 모바일 방송 서비스를 상기 복수 개의 안테나 엘리먼트로 수신하여 처리하여, 복조 및 디코딩한 후 출력하는 방송 모듈; 및 지도 정보를 이용하여 경로 탐색을 수행하는 네비게이션부를 포함하는 것을 특징으로 하는 방송 수신이 가능한 텔레매틱스 단말기.	3
1. 발명에 따른 긴급 메시지 브로드캐스팅 방법은 WAVE 통신 규격의 IEEE 1609.4에서 정의하고 있는 다중 채널 동작에 따라 SCH(Service Channel) 구간에서 각 차량들별로 서로 다른 채널에 접속하고 있는 경우에도, 긴급 메시지를 주변 차량들로 신속히 전달할 수 있는 것을 특징으로 한다.2. 발명은 상기와 같은 문제점을 해결하기 위해 안출된 것으로, IEEE 802.11p/WAVE 통신규격에 따른 차량 통신 방법에 있어, 각 차량 노드별로 서로 다른 채널에 접속하게 되는 SCH 구간동안 긴급 메시지가 생성되게 되면, 해당 메시지를 자기 차량으로부터 가장 근접한 차량에 우선적으로 전달할 수 있는 긴급 메시지 브로드캐스팅 방법을 제공하고자 한다.3. 발명에 따른 긴급 메시지 브로드캐스팅 방법이 적용되는 IEEE 802.11p/WAVE 통신 규격은 서로 다른 7개의 채널을 정의하며, TDMA 및 FDMA 방식을 모두 활용하여 동작하는 것을 특징으로 한다.	3
상업용 모바일 경보 메시지의 재발생 디스플레이를 제공하는 시스템 및 방법	0
펨토셀을 통한 멀티미디어 컨텐츠 전달을 위한 방법, 장치들 및 컴퓨터-판독가능 매체	1
본 발명은 브로드캐스트 방식의 컨텐츠 제공시스템, 제공장치, 제공단말 및 제공방법에 관한 것으로, 컨텐츠 제공장치가 단말의 위치를 추적하고, 단말이 일정 지역에 위치하는 경우 단말의 사용자정보를 확인하며, 단말의 위치정보 및 사용자정보에 기반하여 컨텐츠를 선택한 후, 해당 컨텐츠를 포함한 브로드캐스트 데이터를 전송하는 과정을 포함하며, 이를 통해, 단말의 위치 및 사용자의 취향에 맞는 컨텐츠를 네트워크 부하를 최소화하여 제공할 수 있다.	1
1. 발명은 근거리 통신을 이용한 정보 교환 방법, 이를 수행하기 위한 기록매체에 관한 것으로서, 더욱 상세하게는 와이파이 연결 정보를 이용하여 핫스팟 형식의 와이파이 네트워크를 생성하고, 이를 통하여 원거리에 위치한 소스 디바이스에 저장된 콘텐츠를 근거리 통신을 이용하여 전달하는 근거리 통신을 이용한 정보 교환 방법, 이를 수행하기 위한 기록매체에 관한 것이다.2. 그 해결방법으로 제안된 NFC통신과 Wifi다이렉트 연결을 결합한 방법은 이와 같은 문제점을 어느정도 해결할 수 있지만, 근거리통신이 갖고 있는 전송거리의 제한으로 전송할 수 있는 거리에 한계가 있으며, 특히 1대 다수의 대용량 정보교환에서는 속도가 느려지는 등의 단점이 있다.3. [0008] 또한, 제3의 서버를 통한 정보 교환방법은 대용량의 정보 교환이 가능하지만, 송신단말 및 수신단말 모두 4G 등 이동통신망이나 WiFi통신망을 통하여 서버로 접속이 가능해야 하며 추가적인 서버 증설 등의 부가적인 비용이 필요하다는 단점이 있다.	1
공통 채널을 거쳐서 송신기로부터 송신된 멀티미디어 데이터를 수신기가 수신하는 MBMS(Multimedia Broadcast Multicast Service)와, 개별 채널을 거쳐서 상기 송신기로부터 송신된 개별 데이터를 상기 수신기가 수신하는 개별 서비스를 받을 수 있는 수신기에 있어서, 상기 공통 채널을 거쳐서, 복수의 상기 송신기 각각으로부터 송신된 상기 MBMS 대응의 상기 멀티미디어 데이터를 수신하도록 구성된 제1의 수신부와, 이 제1의 수신부가 수신한 상기 멀티미디어 데이터에 대하여 선택 합성을 행하도록 구성된 선택 합성부와, 상기 개별 채널을 거쳐서 상기 송신기로부터 송신된 상기 개별 서비스 대응의 상기 개별 데이터를 수신하도록 구성된 제2의 수신부를 구비하고, 상기 수신기는, 상기 MBMS 서비스와 상기 개별 서비스를 동시에 수신하는 능력이 없을 경우에 상기 제2의 수신부에 의한 상기 개별 데이터의 수신이 정지되도록, 상기 개별 서비스에 대하여 상기 MBMS를 우선하는 우선순위 매김을 행하고 있는 것을 특징으로 하는 수신기.	1
1. 상기와 같은 기술적 과제를 해결하기 위하여, 본 발명의 일 실시예에 따른 차량간 통신 시스템의 제어 방법은, 적어도 하나의 입력 정보를 기반으로 현재 상황을 모니터링하는 단계; 상기 현재 상황이 긴급 상황 조건에 해당하는지 여부를 판단하는 단계; 상기 판단 결과 상기 긴급 상황에 조건에 해당하는 경우, 상기 만족된 긴급 상황 조건에 대응되는 메시지를 작성하는 단계; 및 상기 작성된 메시지를 적어도 하나의 주변 차량에 브로드캐스팅하는 단계를 포함할 수 있다.	3
1. 발명은 상호 근거리에 존재하는 사용자들끼리 간이한 방식으로 온라인 커뮤니티를 개설할 수 있도록 하는 것을 목적으로 하며, 특히 이 때 오프라인 상에서 만난 불특정 다수의 사용자들 간에는 블루투스 메쉬 네트워크를 통하여 브로드캐스팅 되는 애드 패킷을 통하여 서로 동일한 커뮤니티 서비스를 사용할 수 있게 하는 것을 목적으로 한다.2. 발명은 근거리 사용자들 간 브로드캐스팅 시에는 블루투스 네트워크를 통해 커뮤니티 서비스에 관한 정보를 전파하게 하고, 실제 커뮤니티에 참여할 때에는 이동통신망, 와이파이와 같은 광역 네트워크가 이용되게 함으로써 데이터 송수신이 안정된 환경, 즉 고품질의 커뮤니티 환경을 제공하는 것을 목적으로 한다.3. 발명은 디바이스들 간 전파되는 애드 패킷 내에 다이렉트 필드, 즉 애드 패킷이 호스트 디바이스로부터 수신된 것인지 여부를 식별할 수 있는 값을 삽입시킴으로써 호스트 디바이스와 최근접한 게스트 디바이스들에 대해 차별화 된 서비스를 제공할 수 있게 하는 것을 목적으로 한다.4. 발명은 애드 패킷 내에 참여자들의 범위를 제어하기 위한 카운팅 값을 더 삽입시킴으로써 커뮤니티 참여자의 숫자를 조절할 수 있게 한 것을 목적으로 한다.5. 발명은 애드 패킷을 수신한 게스트 디바이스들로 하여금 기 정해진 시간 동안 브로드캐스팅을 못하게 하거나, 또는 기 정해진 시간 동안만 타 디바이스들로의 브로드캐스팅이 가능하게 함으로써 애드 패킷의 브로드캐스팅 시 네트워크 자원 낭비 또는 송수신 디바이스들의 전력 낭비가 최소화 될 수 있게 하는 것을 목적으로 한다.	2
본 발명의 일 측면(aspect)에 따른 커뮤니케이션 시스템은 음성 신호를 브로드캐스팅하는 호스트 송수신기, 상기 호스트 송수신기와 일대다로 연결되어, 상기 호스트 송수신기로부터 브로드캐스팅된 음성 신호를 포워딩하는 게스트 송수신기, 및 상기 게스트 송수신기와 일대일로 연결되어, 상기 포워딩된 음성 신호를 디코딩하여 출력하는 무선 헤드셋을 포함할 수 있다. 특히, 상기 게스트 송수신기는 상기 호스트 송수신기로부터 수신된 음성 신호의 품질에 따라, 상기 포워딩된 음성 신호의 출력 크기를 조절할 것을 상기 무선 헤드셋에게 지시할 수 있다.	1
군집 이동 제어 시스템 및 방법을 공개한다. 본 발명은 브로드캐스팅된 데이터 프레임이 수신되면, 데이터 프레임에 포함된 응신 요청 정보에 지정된 우선 순위에 따라 순차적으로 지정된 응신 타이밍에 응신 신호를 회신하는 복수개의 무인 이동 장치 및 복수개의 무인 이동 장치의 군집 이동을 제어하기 위한 제어 데이터를 기지정된 형식의 데이터 프레임으로 변환하고, 복수개의 무인 이동 장치로부터 이전 수신된 응신 신호의 세기 및 위치를 기반으로 복수개의 무인 이동 장치 각각에 대한 우선 순위를 설정하여 응신 요청 정보를 생성하며, 생성된 응신 요청 정보를 데이터 프레임에 포함하여 복수개의 무인 이동 장치로 브로드캐스팅하는 적어도 하나의 액세스 포인트를 포함하고, 복수개의 무인 이동 장치 중 응신 신호를 회신하지 않은 적어도 하나의 무인 이동 장치가 존재하면, 브로드캐스팅된 데이터 프레임이 수신한 무인 이동 장치 중 가장 우선 순위가 높게 설정된 무인 이동 장치가 수신된 데이터 프레임을 나머지 무인 이동 장치로 그룹캐스팅하는 것을 특징으로 한다.	3
1. 방송된 데이터는 정보의 목적, 예를 들어, 전력과 같은 유틸리티의 가용성에 영향을 미치는 공사 작업을 대중에게 알리는 목적, 또는 경보의 목적, 예를 들어, 진행 중인 산불의 현황을 대중에게 알리는 목적으로 사용될 수 있다.2. 일반적으로, 경찰, 응급 의료 서비스, 소방대와 같은 다양한 공공 서비스와 연관된 무선 장치(141)는, 통신의 목적으로 PS 네트워크를 사용한다.3. [0063] 개시된 방법은 여러 유형의 무선 액세스 네트워크에서 구현될 수 있고, 예를 들어, 공공 정보 또는 공개 경보를 포함하는 다른 목적으로 사용될 수 있다.	0
본 발명은 미디어 송수신 장치 및 방법에 관한 것으로 본 발명의 일 실시 예에 따르는 기지국의 미디어 세그먼트 송수신 방법은, 단말로부터 세그먼트 요청 메시지를 수신하는 단계, 상기 세그먼트 요청 메시지를 분석하여 상기 세그먼트 요청 메시지가 세그먼트 선택 위임 지시자를 포함하는지 판단하는 단계, 상기 세그먼트 요청 메시지가 세그먼트 선택 위임 지시자를 포함하면, 상기 세그먼트 요청 메시지로부터 재생 위치 정보를 획득하는 단계, 상기 획득한 재생 위치 정보에 상응하는 둘 이상의 세그먼트 중 어느 하나를 선택하는 단계 및 상기 선택된 세그먼트를 외부 서버로부터 수신하여 상기 단말에게 전달하는 단계를 포함할 수 있다. 본 발명의 일 실시 예에 따르면 효율적으로 적응형 스트리밍을 효율적으로 수행할 수 있다.	1
